.運命の人症候群
すばる新人賞応募作品


運命の人症候群
　　　　―Fate or Will―

					凪　司


投稿：2005.3.31

..本稿
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2005?NAGI Tsukasa



　　　　　　　　　　　　　運命の人症候群
　　　　　　　　　　　　　―Fate or Will―
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（2005年３月末日）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　凪　司


四季の花言葉
４月１８日　　マーガレット　　……恋占い、真実の愛、さよなら
７月６日　　　ヒマワリ　　　　……愛慕
８月２４日　　月下美人　　　　……道ならぬ恋
９月１２日　　クレマチス　　　……心の美
１０月２０日　麻　　　　　　　……運命
１１月１９日　弟切草　　　　　……秘密
１２月２５日　クリスマスローズ……追憶
１月４日　　　エリカ　　　　　……孤独
２月７日　　　勿忘草　　　　　……私を忘れないで
３月３０日　　デイジィ　　　　……あなたと同じ気持ち



目次
４月　『神様の悪戯という名の雨　changed Heart』
７月　『時々２杯分入る自販機　warm Liver』
８月　『好きから始めると必ず好きになる花　Stomachache』
９月　『お弁当を持っていかないと雨が降る公園　pang Duodenum』
１０月『窓際で人を待つと遅刻しない喫茶店　fried Kidney』
１１月『手を繋いで入ると嬉しいことがある水族館　tangle Intestine』
１２月『遅刻したら別れる遊園地　abnormal Marrow』
１月　『真夜中に見てはいけない鏡　squeezed Lunges』
２月　『赤い糸　gazing at Eyes』
３月　『運命の人症候群　illusion of Brain』



登場人物
○皆本家の人々
　皆本真穂　…………心臓移植を受けた女性
　皆本春枝　…………真穂の母
　皆本浩輔　…………真穂の父
○大学病院の人々
　堺田善人　…………大学で薬剤の研究をしている
　高正誠司　…………真穂の担当医（内科）
　真田　　　…………真穂の心臓手術をした医師
○その他の人々
　西野なお　…………臓器移植コーディネイタ
　西野美津希…………なおの姉。事故死した
ほか



４月　『神様の悪戯という名の雨　changed Heart』

　すごい雨……。

　病室の窓を激しく叩きつける雨音に、わたしは余計に不安になる。
　何かが起こる前触れは、こんな不意に降る酷い雨や、いつも買うジュースが売り切れだったりといった、普段とはちょっとだけ違う何か。そんな違和感の欠片みたいなものだと思う。
　とく、とく。
　さすがに、緊張しているみたい。
　自分の胸に両手を持っていくと、わたしの心臓が不規則に脈を打つ。不整脈もあるけれど、それよりも、いよいよ、という不安の為かな。
「…………」
　吐息が漏れる。
　ため息かも知れない。
　ずっと待っていたはずなのに、いざその時がやってくるとなると期待とかよりもずっと、不安の方が大きい。不安の大きな塊に、わたしの小さな身体が押しつぶされてしまいそうだ。
　――どうせなら、別の誰かに決まれば良かったのに。
　ほんとはこんなこと考えちゃいけないんだろうけれど、決まってしまった今のわたしは、逃げ出したいような思いでいっぱいだ。
　今日ばかりは見慣れたこの病室が、白い壁で作られた檻のように感じる。

　――――。
　今から数時間前のことだった。
　既に消灯されたわたしの病室に、担当の真田先生と数人の看護師さんが突然、やってきた。みんな一様に、緑色をした看護服とマスクをしている。
「皆本真穂さん」
　いつもはクールな感じを装っているモデル顔の先生が、いくらか興奮気味にわたしの名前を呼ぶ。
「先生。どうしたの？」
　何かの予感はあった。
　いつだって、その「何か」は突然やってくる。たとえ心の準備を何度もしていたとしても、やっぱり来た時は突然だって思った。
「落ち着いて聞いて欲しい。九時二十分過ぎに連絡があって、さっき脳死判定された患者の心臓のレシピエントの第一候補に、君が上がっている」
　え。
「それで君に心臓移植の意思確認をしたい」
　先生の目がいつになく真剣だった。
　その先生の後ろに立つ看護師さんたちも、いつものようなにこやかな笑顔は浮かべていない。みんな一様に緊張した面持ちで、そのうちの一人はそれでも笑おうとしてぎこちない笑顔を作っていた。
　ごくり。
　ついに、来たのだ。
　けれど、それがあまりに突然すぎたからか、わたしは一旦口の中に溜まったものを呑み込むので、精一杯だった。
　それから自然と、両手を自分の胸の少し左側、そこに重ねる。
　とく、とくん。
　わたしの心臓が、早鐘を打つ。
「皆本さん？」
　先生が、わたしの顔をじっと見ている。
　何だろう。
　この部屋の空気が、今日は少し重いのだろうか。それとも、地球の重力が一時的に高くなっているんだろうか。
　ずっと、この瞬間を待っていたはずなのに、何故だろう。わたしはすぐに頷くことが出来なかった。
　二十四年間一緒だった、わたしの心臓。
　彼？　彼女？　どちらにしても、わたしの心臓が苦しいと言い始めたのは、高校一年生の夏だった。体育の時間。不意に襲われた激しい動悸。それから病院に運ばれて、検査されて、聞かされた病名が「拡張型心筋症」というものだった。でも、そんな病名耳にしたことなかったし、何か心臓の病気なんだなということぐらいしか、あの時は理解してなかった。ああ、これで走ったり飛んだり跳ねたり、もう出来ないんだろうなあって。そんなことしか、思わなかった。まさか、心臓移植が必要になるなんて。
　最初は薬物療法で通院生活が続いていたけれど、やがて入院するようになって、去年はついに補助心臓を取り付けた。
　病院での暇な時間が増え、わたしは自分の病気のこと、心臓移植のことを、本で勉強した。一九九七年の十月から施行された臓器移植法によって、今までに三十例を越える移植が行われている。
　わたしは何例目なんだろう。
「皆本さん……皆本さん？」
　先生はまるでわたしの口から早く「はい」って言葉を取り出したいみたいに、黙ったままのわたしに何度も呼びかける。
　とくん。とくん。
　心臓が、痛む。
　けれど、そんなわたしの瞼の裏側辺りに、不意に両親の顔が映った。いつも笑顔でお見舞いに来てくれるお母さんとお父さん。でも、わたしが寝てしまった途端にどっと疲れたような表情を見せるのを、実は密かに見て知っていた。
　いつ死ぬか分からないのだ。その精神的な疲れといったら、わたしよりもずっとずっと、大変なのだろう。アメリカでの移植も考えて、募金活動や金策で大変だというのを、随分前に伯母さんから聞いた。
　この命の為に、こんな命の為に、みんなが苦労してくれている。
　だからこそ、わたしが口に出来るのは「はい」っていうたったひと言しかない。
　でも。
　ううん。でもは、なし。
　ちょっと怖いだけ。
　それに、悲しいだけ。
　この、わたしの心臓と別れるのが。
　ごめんね。
　ごめんね、わたしの心臓。
「先生」
　わたしは真田先生の、すっと鼻筋の通ったやや彫の深い顔を見る。
　それから、もう一度だけ自分の心臓をちらっと見やって、再度、真田先生の顔に視線を戻した。
「先生、わたし……」

　――――。
　それが三時間ほど前のこと。
　その後、西野なおという臓器移植コーディネイターの女性がやってきて、再度、移植の意思確認を取り、移植手術のこと、ドナーに関しての情報は何も知ることは出来ないことなど、細々と説明してくれた。
「…………」
　棚の上の赤い色をした球形の可愛らしい時計の長針は、既に十二時を過ぎていた。
　廊下の方で何度もバタバタという看護師さんたちの忙しない足音が響く。
　わたしのたった一つの返事をきっかけに、全てが忙しく動き出していた。もう、止まらない。
　さっき病室に、お母さんとお父さんが立ち寄った。これから真田先生から心臓移植の説明を受けるんだって。お母さんは病室に入ってくるなり、わたしに何度も「よく頑張ったね」と言って、顔をくしゃくしゃにして泣いていた。お父さんも何か言いたそうだったけれど、涙ぐんで、言葉が出てこないみたいだった。
　でも、その両親の顔を見た時、わたしは思ったものだ。
　――これで、良かったんだ。
　って。
　けど、そう思いながらも、わたしは心のどこかで罪悪感めいたものがないでもなかった。
　ううん。それはそんな予感とか欠片のようなちっぽけなものじゃない。本を読んでいた時から、何度も思っていたこと。
　――誰かを犠牲にしないと、生きていけない。
　そう。
　わたしが生き延びる為には、誰かが死ぬことが前提だから。
　もちろんそれだって、本当にそのドナーの人が脳死なのかどうか、ちゃんとした脳死判定だったのか、そういう問題があることも書いてあった。
　分かってる。
　ちゃんと臓器提供の意思があって、あの臓器提供のカードにもちゃんと記入してて、誰かの為に役立てたいって思ってくれたんだろうってことも、理解しているつもり。
　でも。
　本当にわたしでいいの？
　そこまでして、わたしは生きていかなければいけないの？

　とくん。

　――そっか。
　わたしの心臓が、一際大きく鼓動する。
　――そうだよね。
　この心臓だって、本当はもっと生きていたいのだ。でも、生きられない。生き続けられない。生まれたからには、死ぬまで、わたしと一緒に生きていたかったはずなのに。それが不幸にも出来なくなってしまった。
　とくん……とくん……。
　そんなに謝らなくてもいいんだよ。
　わたしは手を胸に当て、心の中に呟く。
　そう言えば、あの内科に通っていた時の担当の先生が、確かこんなことを言ってくれた。
『命は繋がってなくても、連鎖するものなんだよ』
　確かあの時も、わたしが今と同じような疑問を抱えて悩んでいた時だったと思う。
　生物は死んで終わり、じゃない。葉は枯れて、落ち葉となって、それは微生物に分解されて、土の養分となる。その微生物たちの吐き出す炭酸ガスを今度は葉が浄化して、酸素にする。
　人は死んだら焼かれて灰になる。でも、生きている間にいろんなものを残していく。それは思い出だったり、誰かと愛し合った結晶だったり。
　命は一つじゃなく、途切れているように見えて、すべて繋がっているんだって。
　確かそんな風に励ましてくれた。
　あの先生、名前、なんて言ったかな。
「…………」
　いろんなところで、意識しなくても、いろんな人と繋がっている。そういうのを『運命』って呼ぶのなら、何だか『運命』ってとっても素敵なものだと思う。そして、わたしはその『運命』のおかげで、いろんな人に助けてもらって今日まで生きてこられた。その人たちの苦労が今これから、報われようとしているのかも知れない。
　もちろん、報われないことだってあるだろう。
　けど、それでも……わたしは言おうと思う。
　――今日まで、幸せでした。
　って。

「皆本さん。大丈夫？」

　真田先生が、部屋に入ってくる。
「真穂」
　続いて、お母さんとお父さんも。
　数人の看護師さんも入ってきて、カルテに何か書き込んでいる。
　いよいよ……なのだろうか。
　少し、緊張する。
「まだリラックスしていて大丈夫だよ。今この病院から摘出チームが出ました。おそらく手術室に入るのは夜が明けて……八時くらいにはなると思う。うまくいけば明日の夜には、新しい心臓に替わっているはずだよ」
　真田先生が笑顔でそう言ってくれる。
　明日にはお別れ。でも、それまでもう少しだけ頑張ってね、わたしの心臓。
「ひと眠りするといい。体調と気持ちを整えておくのが、皆本さんに出来ることだからね」
　いつになく先生の言葉が優しく感じるのは、わたしが弱気になっているからか、それとも、先生がいつも以上に気合が入っているかのどちらかだろう。
「ありがとう、先生」
　わたしも先生に微笑み返す。
　その笑顔を見て安心したのか、先生は「またあとで」と言い残し、病室を出て行った。
「真穂。長かったね」
　お母さんがわたしの手を握る。
「手術、うまくいくといいな」
　お父さんがそんなことを言うと、
「うまくいくに決まってますよ。だって、こんなに頑張ったんですもの」
　お母さんは怒り出しそうな勢いで、お父さんを見た。
「そ、そうだな」
　そんなお母さんの勢いに幾分戸惑いながら、それでもお父さんは笑顔だった。
　そんな二人の姿に、何だか笑えてくる。
「何よ、真穂」
「だって、何だか可笑しいんだもん」
「全く、この子ったら。小さい頃から度胸だけは一人前なんだからね」
　そう言いながら、お母さんも声を出して笑った。
　こんな温かい空気も、今日で最後かも知れないのに。
　わたしは本で読んだ知識を思い出す。
　手術室に入って麻酔をかけられたわたしの身体は、Ｙ字型に切り込みを入れられ、心臓を覆っている肋骨を切り取られる。薬のおかげで体温が下がっている身体は、きっと自分でも驚くほど冷たくなっていることだろう。冷たくなった心臓と血管を丁寧に切り離し、そこに新しい誰かの心臓をまたそれぞれの血管と繋いでいく。太い血管も細い血管も、間違えることなく繋いでいくその作業は、想像しただけでも額から汗が吹き出す。全て繋ぎ終わったら、身体を温める。もとの体温に戻してやるのだ。そこで電気ショック。ここで心臓が動き出さなければ、わたしはそのまま目を開けることなく、それこそ永遠の眠りに就くことになる。
「真穂？」
「少し、寝るね」
「うん。分かった。何かあれば、すぐに言うんだよ」
「分かってる。お母さんたちも少しは寝た方がいいよ」
　どうせ寝られないことは分かっていたけれど、それでも気休めに目を閉じる。
　病室のドアの開閉音がする。
　外に出て、二人で泣いているのだろうか。
　とく、とく……。
　心臓は動いている。
　まだ、休まずに、動いている。
　まるでマラソンの最後の頑張りのように、強くなったり、弱くなったりしながら、それでもまだ、わたしの中で息づいていた。

　手術は先生の言っていた通り、朝になってから始まった。
　全てを終えて、わたしがＩＣＵに入ったのは、夜の八時になっていたらしい。あとから聞いた話だけれどね。

　こうして、一度死んだわたしの身体は、生き返った。
　それこそ、運命という名の神様の悪戯のおかげで。



７月　『時々２杯分入る自販機　warm Liver』

　　　　１

　ああ、そっか。もうそんな季節なんだ……。

　ロビーに飾ってある小さな笹を見て、わたしは七夕が近いことを思い出す。
　――あれからもう、三ヶ月ほどになるんだ。
　わたしは改めて、自分の心臓に手を当てる。いや、まだ自分の心臓なんて呼んでいいのか、それもよく分からない。
　トク、トク。
　小刻みにリズム良く脈打つ、新しい心臓。
　移植が終わってから、この心臓は驚くほどわたしの身体に馴染んでいた。通常、こういう移植された臓器は拒絶反応が多かれ少なかれある。それを免疫抑制剤などで制御しながら、徐々に自分の身体に馴染ませていくんだけれど、わたしの場合はまだ一度だって、そんな拒絶反応に悩まされたことがなかった。不思議なくらい、この心臓はわたしに順応してくれていた。
　それこそ、まるでもう一人のわたしから提供された臓器みたいに。
「…………」
　心臓外科のロビーは受付待ちの人たちで溢れ返っていた。
　リハビリも順調に進んだわたしは、予後の検査でも問題が見つからず、今日晴れて退院することになっていた。それでわたしは今、先生たちや看護師さんたちに挨拶して回っている両親を、こうして待っているのだ。
　――今日で、暫くここともお別れなんだ。
　トクン。
　そう思うと、寂しく感じる。
　本当は元気になって出ていく訳だから、もっと喜ぶべきことなんだろうけれど、それでも、ほら学校の卒業式とか、新しい自分になる為に何かを犠牲にしなければいけない、ちょっとした切なさなんてものを、やっぱり感じてしまう。
　人って、我がままなのかな。
　でもそんな卒業式の寂しさの原因の大半は、友達や先生、それに密かに想いを寄せていた人なんかと離れてしまうことだろう。
　トクン。
　いつまでも心地よかった時間は、続かない。
　トクン。
　わたしも、もうすぐあの人と、お別れ……なのかな。
　そんなことをぼんやりと考えていた時だった。
　――あ。
　彼が、来た。
　いつもと変わらない、ちょっとよれよれの白衣姿。
　右側は綺麗に整えられているのに、左側の後頭部だけぴょんって寝癖が跳ねている。毎日同じ格好で寝ているんだろうか。
　眠そうに口元を動かし、欠伸をする。
　サンダルがペッコンペッコンって足音を立ててる。
　その足音は自販機の前まで続き、止まった。
　瞬間、待合室の何人かの視線は、その彼と自販機に注意を向ける。
　わたしもそっと、彼の動きを見守った。
　見守る――そんな表現って、ちょっとおかしいかも知れないけれど、でも、この自販機は見守らないといけないのだ。だってこの自販機くん、よくここを利用する人たちの間ではちょっとした有名人だったからだ。
　彼はポケットをまさぐり、何とか百円玉を見つける。それを自販機に入れ、一応一番端までメニューを見るのだけれど、それはどれを買おうか悩んでいる訳じゃなくて、買う前のちょっとした儀式みたいなものだ。好きって分かってるのに「好き？」と聞くみたいな、必要じゃないけど必要な手続き。
　それから彼はいつもと同じようにコーヒーを、それもホットのコーヒーを選び、ボタンを押す。ここの自販機は夏場でもコーヒーだけはホットが用意されている。ひょっとして、彼に対する誰かの悪戯なんじゃないか。そんな風にすら、思えてくる。
　紙コップがセットされ、そこにコーヒーが湯気を立てながら注がれていく。紙コップに徐々に溜まっていく熱いコーヒー。彼もその様子を黙って見つめている。わたしもその後姿をじっと見守る。
　八分目を過ぎた辺りだろうか、彼が小首を傾げた。
　――今日は大丈夫かな？
　わたしも、そう思った。
　けど、
「あ」
　あ。
　彼の上げた声に釣られ、思わずわたしの口もそんな形に開く。
「あ、ああぁぁぁ……」
　彼は気が抜けていくコーラのように声を漏らしながら、その手を紙コップに伸ばすのだけれど、彼は熱いものが苦手でなかなか触れられない。ホットコーヒーはそのうちにもどんどん紙コップの許容範囲を超えて、溢れていく。
　この待合室のロビーの自販機は何故か時々、紙コップが溢れるほどジュースを注ぎいれるのだ。それはカルピスとコカコーラの時だけなるという説と、Ｌサイズを続けて三回出した時だという説、それに若い男性だとそうなるという説など、人それぞれ持論があるのだけれど、今のところ原因は不明らしい。そのことをよく知っている職員や患者さんたちは、ある意味運試しで、この自販機を利用していた。
　溢れ出したコーヒーは紙コップの端を伝い、どんどん流れ落ちていく。彼はいつまでもそれが掴めず、ただ黙ってうろたえているしかないみたいだ。
　くすくす……。
　そんな様に、自販機くんの秘密を知っている人も知らなかった人も、各々に笑いを噛み殺す。
　しゅぅ……。
　ばつの悪い空気に包まれたロビーに、最後までホットコーヒーを搾り出し、満足したかといった風な吐息のような音を漏らす自販機くんの前で、彼は軽く屈み込み、まだあっつあつの紙コップを掴めずに居た。
　そんな彼が、お母さんに助けを求める子どもみたいな目で、ちらりと振り返り、わたしを見つめた。
　――もう、仕方ないわね。
　そんな笑みを、わたしは彼に送り返す。
　それから席を立ち、ゆっくり、一歩、二歩と、彼とその自販機の方に向かって歩き出す。
　でも、そのゆっくりの一歩一歩は、いつもに比べてずっと重く感じた。それは今日で最後になるかも知れないからだ。今日、今、この限られた時間で、最後に。
「堺田先生、大丈夫ですか？」
　けれど、わたしは悲しそうな顔なんてしない。
　笑顔で彼にそう言い、彼の代わりに表面張力一杯まで満たされたホットコーヒー入りの紙コップを手にする。
「もう、参るよ、ほんと。何だかいつも、ぼくが狙われているんじゃないかって、思っちゃう」
「はい、どうぞ」
　わたしはゆっくり、一粒だって零さないように大切にそのコーヒーの紙コップを動かしながら、彼に差し出す。
「ありがとう……あ」
　でも、彼が受け取ろうとしたところで、やっぱり少し零れてしまった。
　――…………。
　少しだけ、熱い。
「ごめん」
　けれど、わたしに謝った彼の方が、たくさん手に零している。彼はその熱くなった紙コップをうまく持っていられず、左右の手で器用に紙コップを持ち替えているものだから、表面が波打つホットコーヒーは、次々に手に零れていく。
「あつ、あつっ……」
　彼は小さく繰り返しながら、その左右の手と紙コップで奇妙なダンスを踊りながら、それでも何とか待合室のソファの隣の低いテーブルまでホットコーヒーを運ぶと、
「はあ」
　レントゲンを無事取り終えた時のような安堵の吐息を漏らした。
　わたしはスカートのポケットから取り出した淡いピンクのハンカチで、手に零れたコーヒーを拭う。コーヒーはハンカチを薄茶色に染めていく。
　彼を見ると、彼もわたしを見ていた。
「ごめん」
　また、謝る。
　わたしはそんな彼の、何とも申し訳なさそうな表情が何だか可愛らしくて、つい、笑ってしまう。
「はい」
　笑いながら、彼にもそのコーヒー色に染まったハンカチを渡す。
「ありがとう」
　そう言って、やっぱり申し訳なさそうにハンカチを受け取った彼と、一瞬、手が触れる。
　あ。
　どちらも声を出さなかった。
　けど、一秒、二秒くらいかな、互いに見つめ合う。
　それから彼は視線を逸らし、受け取ったハンカチで手を拭った。
　わたしも、視線を逸らす。俯く。
「…………」
　何か言わなければいけない。
　そう思ったけれど、何を言っていいのか分からなかった。
　そんなわたしはただ、唇を少し噛み締めて、このしばしの沈黙に耐えているしかなかった。

　　　　２

　ごくり……。

　喉は渇いているのに、口の中に唾液は溜まらない。何とか搾り出したそれを飲み干そうとして、けれど、うまく飲み込めない。喉の奥、ずっと奥が、少し痛い。
「ハンカチ、汚しちゃったね。ごめん」
　俯いたままのわたしに、彼が声を掛ける。
「ううん。いいんですよ。きっとハンカチだって、役に立てたって喜んでるだろうし」
「でもこれ、シミになっちゃわないかな」
　少し頭を持ち上げる。何だかいつもより重いのは、気のせいかな。
　彼はハンカチの、コーヒー色に染まった散り行く花びらのような点々としたシミを見つめながら、苦笑している。いや、笑おうとしているんだけど、それがうまくできずに苦笑いになっているといった感じだ。
「大丈夫ですよ。クリーニングに出せば、元のようにちゃんと戻ります」
　お金さえ出せば、今の世の中は直るもの、代えのきくものがたくさんある。そういう意味では、昔（わたしが存在するよりもずっとずっと昔）に比べて、恵まれているのかも知れない。けど、そんな現代でも、どうしようもないものだって、やっぱり存在する。
　彼を見つめる。
「そうだね。最近はシミ抜きの技術も進歩しているからね。ぼくのこの白衣も、いつも綺麗になって戻ってくる」
　今度は彼はうまく笑顔を作る。
　わたしもそれを見て、少し笑顔になる。
　堺田善人せんせい。
　先生――って、呼んでもいいと思う。でも、病院の先生ではなく、大学の方の先生らしい。わたしも飲んでるけれど、免疫抑制剤の研究を主に行っていると言っていた。たまに病院の方にやってくるのは、別に診察を手伝っているとかって訳じゃないみたい。詳しいことはよく分からない。というか、まだ、そんなに先生のことをよく知っている訳じゃ、なかった。
　先生と二度目に顔を合わせたのがやっぱりここで、同じようにホットコーヒーを溢れさせて、その紙コップが持てずにおろおろしていた姿は、今も鮮明に思い出すことが出来る。ほんの一ヶ月ほど前のことだ。
「今日……だったよね？」
　不意に、堺田先生が口を開く。
　うん。
　わたしはそれに、黙って頷く。
　また沈黙が一秒、二秒……。
　二人の隙間を、受付のちょっと無機質なアナウンスが流れていく。
「…………」
　わたしもそうだけど、先生も、あまりおしゃべりな方じゃなかった。だから、いつも二人で会っている時だって、あまり言葉が飛び交うような感じじゃない。沈黙も、二人の会話のうちだった。
　トク……。
　けれど、今のこの肩に圧し掛かってくるような空気の重さは、いつもと違う沈黙が、二人の周囲の空気を侵していることを感じさせる。
　たぶん、分かっているんだと思う。
　ただ、言葉に出来ないだけ。
　分かっていれば、分かり合っていれば、何も言わずにいられればいいのに。
　――でも。
　本当にお互いに分かり合っているかどうかなんて、確かめようがない。片方だけの思い込みってことだって、たぶん、世の中にはたくさん溢れていて、交通整理をするお巡りさんや赤黄青の信号機もないから、気持ちは一方通行ばかりだ。後戻りすら、できない。
「あの……」
　何か言わなければ。
　わたしのそんな気持ちから出た言葉のようなものは、けれど、
「おめでとう」
　という先生の言葉にかき消されてしまう。
「あ、はい。ありがとうございます」
　そんな風に言われたら、そう返すしかないじゃない。
「どうしたの？　何だか、嬉しそうじゃない？」
「そんなこと、ないですよ。ただ、退院かあって……何だかね」
　少し、先生から視線をズラす。
「何だか？」
　先生もそんなわたしから視線を外し、テーブルの上のホットコーヒーに向ける。けれど、まだ充分に湯気を立てるのを目にして、先生は差し出そうとした手を戻した。
「何でもないです」
「そう」
　そこでまた、言葉が続かなくなる。
　本当はそうじゃない。もっと、少しでもいい、あとひと言だっていい、先生と何か話していたい。けど、こういう時ほど、頭には何も言葉が浮かんでこない。不恰好な気持ちのあやふやな、それこそ溶けかけたチョコレートのような形をした何かが、言葉にならずにいくつも居座っている。急速冷凍すれば、ちゃんとした言葉になるんだろうか。
　わたしは膝の前で組んだ手を、握ったり、爪に触れてみたり。もどかしいこの状態を、うまく整理整頓してくれるランプの精でも現れてくれないかと、ちょっぴり願う。
　トクン、トクン……。
　いつだって心臓は動いているのに、今はその音が、やけに大きく耳に響いた。
「真穂」
　そこに――。
「あ、お母さん。それにお父さん」
　タイミングが悪いといったら、両親に悪いだろうか。
　空になった風呂敷を折り畳みながら、ナースステーションの方で仕事をしている看護師さんたちに何度も頭を下げてから、今までに見せたことがないようなにこやかな笑顔で、こっちに二人揃ってやってくる。
「真穂。お待たせ」
「もう、ほんと母さんったら……な」
「何よ。あなたがナースステーションまで回ろうっていうから」
「出来るだけたくさんの人にお礼をした方がいいだろう。それに、まだまだこれからもお世話にならないといけないんだしさ」
「それはそれ、これはこれ。ねえ、真穂」
　どっちもどっちだ。
　でも、何だかこんなに浮かれあがっている両親を目に出来て、ちょっと嬉しくはあった。うっとおしくも、あったけれど。
「あ、こちらは？」
「ああ。堺田先生」
「あ、どうも。娘がいつもお世話になっております」
「真穂の父です。あ、先生もどうです、ケーキ。これ、私が焼いたんですよ。旨いですよ」
　丁寧に頭を下げるお母さんと、紙袋から小さな箱を取り出して渡すお父さんを横目に、わたしは何だか恥ずかしくなって、先生を見られないでいた。
「退院、おめでとうございます」
「いえいえ。これもみんな先生さんや看護師さんほか、多くのみなさんのおかげです」
「本当に感謝しているんですよ、うちの家内ともども」
　お母さんは何だか泣き出しそうな勢いで、それが益々、わたしの顔を赤く染めていくような気がした。
「これからも大変でしょうけれど、頑張って下さいね」
　じゃあ。
　――え。
　それだけ言って、堺田先生はわたしたちから離れていった。
　いつだって、終わりなんて突然やってくる。
　お別れだって、卒業式みたいにちゃんと卒業証書を渡したり、送辞や答辞なんてものもなしに、気がついたら、もう会えなくなっていたなんて場合が、ほとんどだと思う。そんな切なくて、けど、いつになればちゃんとそれが「お別れ」だって判別できるのかすら分からないような、曖昧でもやもやとした感情の渦は、時間が経てば穏やかな波を浮かべた海に戻る。そして、その淡い色をした記憶は、その深い深いブルーの底に埋もれていく。時々それを思い出して取り出そうとするけれど、でもそれは既に風化していて、手にした時には原型を留めてなくて、簡単に壊れてしまう。
　そんなものだ。
「真穂？」
　お母さんが、わたしの顔を不思議そうに覗き込む。
「大丈夫？」
「う、うん。大丈夫」
　笑顔で、そう答えた。
　親に心配を掛けたくないというだけの子どもの笑顔は、一体何歳くらいから覚えた業なんだろう。
　トクン。
　そんな笑顔を浮かべる度に、心臓が一つだけ多く、鐘を打つ気がした。
「さ、行こ」
「今日はな、お父さんが腕、振るうからな」
　料理の得意なお父さんがそう言って、握り拳をわたしに示す。
「わたしね、あれが食べたいな。ほら、お父さんがよく作ってくれた和風ハンバーグ」
　そんな言葉が口から漏れていたけれど、わたしの視線はいつまでも、先生が消えていった方向を気にしていた。

　　　　３

　あ。真田先生……。

　病院の玄関まで来ると、わたしの移植手術後、院内での評価がグンと上がったらしい真田先生と、心臓外科の看護部長さん、それにわたしの担当だった数人の看護師さんたちが、待っていてくれた。真田先生は最近忙しいと言ってほとんど顔を合わせていなかったけれど、久々に見ると、前にも増して顔が格好良くなっているみたいだった。ひょっとして整形でもしたのかも知れない。
「皆本さん。今日でめでたく退院ですね」
　この笑顔も練習したんだろうか。
　担当だった看護師さんが確か、つい最近雑誌にも取り上げられたんだって、その写真を見せてくれた。『イケメン外科医』とか、タイトルが打ってあったっけ。
　残念ながら、わたしはその「イケメン」なるものがどんなものか、あまりよく分かっていなかったし、何より、わたしの恩人と言っていいかも知れないこの先生には、それほど興味が持てなかった。
　本当はこんなこと、思っちゃいけないのだろうけれど……。
「ありがとうございます」
　だから、ちゃんとお礼を言って軽く頭を下げる。
　トク。
　けど、笑顔も添えようとしたところで、少し胸が痛んだ。
「ん？　皆本さん、どうかした？」
「う、ううん。大丈夫です。なんか、緊張しちゃってるのかな」
　そんなことを言って誤魔化す。
　声を出して、笑ってみせる。
　少しだけ看護部長さんに睨まれたけれど、でもその看護部長さんもすぐに笑顔になる。
　だって今日はみんなが「めでたい」って言ってくれる退院の日なんだから。暗い顔は、誰も浮かべない。
　トク。
　ただこの心臓だけは、わたしの本当の気持ちを知っているのか、嘘の笑顔を浮かべる度に、ちょっとだけ胸を締め付ける。わたしの新しい心臓はこんな時、少し意地悪だと思う。
「でも、まだまだこれからも病院との付き合いは続いていくんだから、あまり羽を伸ばさないようにね」
　真田先生にそんなことを言われると、何だか可笑しい。
　その証拠に、少し後ろに立つ看護部長さんが僅かに口元を歪めて、何か言いたそうにしていた。
「はい」
　けど最後くらいは、何を言ったって許されるんじゃないだろうか。確か今後は、担当が内科の先生に代わると言っていた。ひょっとしたら、真田先生の顔も、今日で見納めなのかも知れない。
　そんなことを思ったからか、まじまじと先生の顔を見つめてしまった。
　笑顔を返される。
　何だか、恥ずかしい思いだ。何の意図も、なかったのに。
「先生。本当にお世話になりました」
　お母さんもお父さんも、何度も何度もそう言って、頭を下げる。今日はお辞儀のバーゲンセールなのだろう。けど、決して安売りするようなお辞儀じゃないと思う。わたしの為に、一生分の苦労をしてくれたのだろうから。重い重い、それこそ、わたしなんて一生頭が上がらないくらい、重いお辞儀なんだと思う。
　だからかな、わたしも一緒になって、頭を下げた。
　誰に対してとか、何かに対してとかじゃなく、たぶん、そんな両親に申し訳なかったから。
　でもそんな両親は、わたしが頭を上げた後でも何度か先生や看護部長さんや受付の人や、全く無関係な来院してくるお客さんたちにまで、頭を下げていた。
　さすがにもう止めてと言おうと思ったけれど、ふとした拍子に見えた目元のキラリと流れた雫に、思いとどまった。ひょっとしたら、そんないろいろな思いの結晶を見られたくなかったから、ずっと頭を下げていたのかも知れない。
　……ごめんね。
　退院したくない――なんてちょっとでも思ったわたしは、本当に我がままな子どもだ。情けなくなってくる。
　けど……。
　一瞬、玄関ロビーのずっと奥、そこに出てきた白衣の数人に視線が向かう。
　――違う。
　彼じゃ、なかった。
　変に期待なんて、しない方がいい。
　わたしは目を瞑る。
　ひとつ、ふたつ、みっつ……。
　自分の耳で、身体で、呼吸を数える。
　何も考えずに、ただ、数える。
　十も数えないうちに、徐々に落ち着いてくる。
　――もう、大丈夫。
「真穂？」
「うん。大丈夫」
「？」
　そう言い返したわたしに、お母さんは小首を傾げていたけれど、わたしが笑顔を浮かべて歩き出すと、ほっとしたように表情を緩め、お父さんと一緒に後について歩き出した。
　振り返ると、真田先生たちが手を振って見送ってくれていた。
　こうしてわたしの八年間に渡る入院生活は、終わりを告げた。
　いろいろな思いをした歳月の重みに比べて、何だか随分とあっけない。
　本当に、あっけない。
　これで、終わり……なんだろうか。
　病院の中庭、銀杏の樹の根元で出会った時からずっと感じていた胸のドキドキも、もう、これで……。
　トクン。
　心臓の音が、大きく響く。
　トクン、トクン。
　お願い。今だけは、黙ってて。
　トクン。
　ねえ。
　トクン。
　どうして。どうしてそんなに、わたしを責めるの。
　トクン、トクン、トクン……。
　心臓は何度も鳴り響く。
　もう、わたしが病院に戻る理由なんて何一つないのに、まだやり残したことがあるって、そんな風に、胸を絞る。
　学生時代。あれは中学の二年だった。たぶん、初恋って呼んでいいものだと思う。陸上部の彼がグランドのトラックを走る姿を、放課後、教室の窓から眺めていた。言葉を交わすこともない、半径三メートル以内に近づくことすらない、淡い片想い。
　その時だって、こんな気持ちになったことはなかった。
　なのに……。
「真穂？　どうかしたの？」
　急に立ち止まったわたしに、お母さんが心配そうな声を漏らす。
「うん……何でも、ないよ」
「真穂……」
　ほんとに、何でもないの。
　何でもないのに、何故か、目頭が熱い。
　心臓も、熱い。
「真穂」
　お母さんが理由も聞かずに、そんなわたしを抱き締めてくれる。
「ごめん。ごめんなさい……」
「いいのよ。泣きたい時は泣いていいのよ。泣いて泣いて、いろんな気持ちを涙と一緒に流してしまえばいいの。そうすれば、心に溜め込んだものが少しはすっきりするから。その為に涙はあるの」
　お母さんの胸が、暖かかった。
　まだまだ子どもなわたし。
　涙は、勝手に溢れて零れ落ちていく。
　けど、声は出さなかった。わたしは昔から、声を出して泣けない子だった。しゃくりあげるようにしか、泣けない子だった。
　だから昔から泣くことが、あまり好きじゃなかった。
　簡単に泣かないように、できれば笑っていられるように、そんな風に自分の中に堤防を作ってきたつもりだった。けれどこんなにも簡単に、その堤防は決壊してしまった。いくら我慢しても、涙は止まりそうにない。
　もう、悲しいのか、辛いのか、苦しいのか、それすら分からない。
　ただ、涙を流したかった。
　溢れる、液体。
　――え。
　何だろう。
　何かが、頭の中でもやもやとした形を作る。
　コインの投入される音。
　紙コップに注がれる、茶色い液体。
　ホットコーヒー。
　あの、並々と注がれたホットコーヒー。
　彼、そういえば、ひと口も飲んでなかったんじゃ……。
「真穂？」
　そう思った途端だった。
　勝手に、本当に自分勝手に、わたしの身体は抱き締めるお母さんの腕をすり抜けて、病院へと舞い戻っていく。
「おい！　真穂！」
　お父さんの大きな声が背中越しに聞こえたけれど、振り返らなかった。
　走っちゃいけない身体で、それでも、走らずにはいられなかった。
　わたしにはまだ、退院する前にしなければならない儀式があったのだ。

　　　　４

　あの、ホットコーヒー。

　心臓外科の受付ロビーまでやってきたわたしを見て、看護師さんはびっくりしていた。
「真穂ちゃん。忘れもの？」
「ええ。そうなんです」
　もう、泣いてはいなかった。
　わたしは小さな、ほんの小さな笑顔を返してから、すぐにロビーのテーブルに視線を向ける。
　さっきたくさん居た呼び出し待ちのお客さんたちは、多少数が減っていたものの、まだまだ用意してあるソファの八割を埋めていた。雑誌を読んでいる人。文庫本を取り出している人。小型のゲーム機で遊んでいる人。見るからに辛そうで、連れ添いの人にもたれかかっている人など、様々だ。けれど、その中の誰一人として、背の低いテーブルに置かれたままの、並々とホットコーヒーの注がれているそれを気にしている人は居なかった。
　まるでそのホットコーヒーだけが、別の空間に居るみたい。
「あった」
　わたしは何だか嬉しくて、囁くように息を吐き出す。
　それからゆっくりとそれに歩み寄り、両手で包み込むように、もう冷めてしまっているそれに触れた。
　つるつるでも、ザラザラでもない、紙の感触。溢れて零れた部分だけ、コーヒー色のシミを作っていた。中身も、ホットコーヒーじゃなくなってしまっている。その冷めてしまった温度が、わたしの彼への想いのようなものの熱に似ている気がして、少し寂しくなる。
　わたしはそれを手にして、けれど、どうすればいいのか、どこへ行けばいいのか、考えられずにいた。そもそも、何か考えがあってここへやってきた訳じゃ、ないのだから。
　ただ、ここへ来れば何かが起こるんじゃないか。そんな風に、奇跡のようなものに期待していただけ。でも、ドラマや小説じゃないんだから、そんな自分にだけ都合のよいような偶然なんて、最初からなかったのだ。
　最初の偶然は、病院の中庭で彼に出会ったこと。
　次の偶然は、ここの自販機の前で彼に出会ったこと。
　あと一回偶然があれば、それは『運命』なんて呼んでもいいのだろうか。
「…………」
　けど、そんな偶然は、やっぱり起こりそうにない。
　トクン。
　少しだけ、痛い。
　ううん。本当はもっともっと、泣き出してしまいたいくらい痛い。
　心にも麻酔が打てればいいのに。
　トクン……。
　ざわつくロビーに、わたしの小さく打った鼓動の音が、どこまでも響いていきそうな気がした。
　トクン、トクン……。
　鼓動の音が、わたしにだけは少し大きく聴こえる。
　でも、何か……そう。少しだけ、違う何かが、耳に響いてくる。
　、……、……。
　鼓動とは違う、何か。
　――これは、何？
　わたしは紙コップを手にしたまま、その気配のする方を振り返った。
　――…………。
　次の瞬間、言葉を失った。
　ううん。もともと、口にするべき言葉なんて、最初から持っていなかった。だから、こんな風に、電車に乗り遅れたみたいに、どうしていいか分からなくなってしまったのだから。
「あ」
　それは、わたしにだけ聴こえた、彼の小さな囁きだった。
　いつもより目を少し細くして、つまらなさそうにポケットに手を突っ込んで歩いてきた彼が、わたしの三メートル先で一度、立ち止まる。
　何か、普段見ていない彼の表情を覗き見してしまったような気がして、思わずわたしは俯いてしまう。
　ペッコン。ペッコン。
　彼のサンダルの音が、一歩二歩と、近づいてくる。
　――ああ、そうか。
　さっきの、心音に重なった別の何か。あれってたぶん、彼のこのサンダルの足音だったんだ。
　彼の足音は、わたしに言わせると少し変わっていて、右も左も同じくらいの強さで踏み込むんだけれど、その一、二のリズムの次の回に移る前に、ほんの少しだけ、奇妙な間がある。だから、大げさに言うと、一、二（フゥ）、一、二（フゥ）……みたいな感じだろうか。
　そんな彼のサンダルが、俯いたわたしの視界に入って止まる。
「それ、さっきの？」
　彼の声。
「うん。そう。忘れてたなって、思ったから」
　俯いたまま、わたしは答える。何だか、彼の表情を見る勇気がなかった。
「はい」
　そのまま、俯いたままで、わたしは冷めたコーヒーの入った紙コップを、両手で持って彼に差し出す。
「ありがとう」
　そう言って彼も手を差し出す。その手が、指先が、わたしの皮膚に触れる。
「あ」
　何だか針に刺されたように驚いたわたしは、思わずその手を離してしまった。紙コップは二人の手の間をすり抜けて落下し、半分ほど回転して、床に転がる。コーヒーも、床にぶちまけられる。
「あの、ごめんなさい！」
　何だか、すごくみじめな気分だ。
　自分が、どうしようもなく嫌になる。
　わたしは少しコーヒー色に染まってしまっているハンカチを取り出し、それで床に散らばったコーヒーを拭う。ハンカチはすぐに薄茶色に染まって、もう何だか、別のハンカチみたいになってしまっている。
「真穂、さん？」
　床にしゃがみ込んだまま、コーヒー色になったハンカチをただ動かしているわたしに、頭上から彼の声が降ってくる。
「大丈夫？」
　もう既に許容範囲を超えたハンカチは、ただ床の上でコーヒーの海を広げていくことしか出来ない。
「…………」
　そんなわたしの前に、彼も膝を折って、しゃがむ。
　けど、彼の顔を見ることなんて、できない。
　それどころか、視線がぼやけてきて、目尻を痛くさせるそれが、一滴、二滴と、床に零れ落ちる。
「大丈夫、ですから」
「…………」
　けど、彼は何も答えない。
「ほんとに、大丈夫ですから」
　え。
　既に動かさなくなったわたしの手に、彼の手が重なる。
「皆本真穂さん」
　顔を上げた。
　彼の真剣な眼差しが、目の前に存在した。
「堺田善人先生」
「先生は、余計かな」
　そう言って少しだけ笑った後、またすぐに、真剣な表情に戻す。
「本当は、もっと前に、言っておかなきゃいけないと、思っていたんだ」
　トクン。
　何かの予感に、心臓が大きく脈打つ。
「でも、いつもダメなんだ。あと一歩、二歩が、踏み出せない」
　少しだけ、寂しそうな目元。
「手遅れになることばかりで、電車もバスも、人生にだって、乗り遅れてばかりだった」
　トクッ。
　胸が、痛む。
「けど、今回は違う。もう、間違えたりなんて、遅れたりなんて、しない」
　そこまで言ってしまうと彼は、一度ぐっと息を飲み込み、それから改めて、わたしの名前を呼んだ。

「皆本真穂さん。もう一度、君に逢いたい」

　…………。
　その言葉に、わたしはしばらく何も答えられなかった。
　どれくらいの沈黙だろう。
　周囲から見れば、テレパシーで会話しているのかと思うほど、わたしたちは見つめ合っていた。
　トク、トクン……。
　心臓の音が、聴こえてくる。
　少しだけ落ち着いたわたしは、それでも震える口元で、ちょっぴり笑ったふりをして、こう返したんだ。
「一度だけで、いいんですか？」
　その言葉を耳にした彼は、自慢の料理を出したはずなのに塩を入れ忘れてしまっていたことに気づいた時のように、大きく口を開けて眉毛をちょっとヘンテコに捻じ曲げて、困ったような顔になる。
「い、いや、そうじゃなくて。あ、あの」
　その取り乱しようが何だか可笑しくて、わたしは濡れたままの瞳で、けれど大きな声を出して笑った。
「そういう意味じゃなくて、その」
　そんな風に戸惑う彼に、わたしは「やっと」という思いで、ずっと温めていた気持ちのようなものを、何とか形にした。
「分かってます。わたしも、同じ気持ちでしたから」
　それはとても『告白』なんて呼べない、とても不恰好で飾り立ててない言葉だったけれど、今のわたしの精一杯だった。顔から火が出そうなんてよく言うけれど、それこそ、顔面にホットコーヒーをぶちまけられたみたいに、細胞一つ一つが熱かった。
「良かった」
　その彼の言葉と笑顔は、ひょっとしたら凍え死んでしまっていたかも知れないわたしの胸に、徐々に温度を上げる何かを、運んでくれた。
　安心とか、安堵とか、安らぎとか。
　そのどれもと違う気もするけれど、わたしの心の中がとても穏やかで、温もりに溢れていることには変わりない。
　こうして、わたしと彼の、つたないけれど、ゆっくりとした恋は、始まろうとしていた。
　トクン。
　そんな幸せの予感を感じたからだろうか。
　わたしの心臓が、強く強く、鼓動した。



８月　『好きから始めると必ず好きになる花　Stomachache』

　　　　１

　うーん、眩しい……。

　目深にした帽子の鍔の先から漏れる日差しを更に手で防ぎながら、わたしは一人、歩く。二週間前に買った薄いブルーのラインが入った白いスニーカーは、靴底のクッションがとてもよく効いていて、歩くのがちょっぴり楽しくなる。ただ、外出する時には必須のマスクのせいで、見た目には健康的に思われないのが残念だ。
　今日は定期検査の日だった。
　間にお盆休みを挟んで二週間ぶりに大学病院に向かう道は、何故だか少し、緊張してしまう。不安と期待とが幾層にも重なったデニッシュパンを、零さずにうまく食べられるかどうか、誰かに見つめられているみたいだ。
　でもそんな定期検査の日は、わたしにとって楽しみな日でもある。それは、そんな緊張と不安の道の途中に、素敵な楽しみを一つ、見つけてしまったからだった。
「あ、おはようございます」
　彼女の明るい笑顔とアルトのよく通る声が、わたしを店先で向かえてくれる。
「どうも」
　花屋『フルール』。大学病院の傍にある小さな花屋さんだ。軒先にはいつも季節の花が並べられ、手書きの名前とコメントの入った可愛らしい札が、どの花にも付けられている。
　ピンクの小さな丸っこい花弁と枝が可愛らしいシュウカイドウ。
　鮮やかな赤や紫や白の花を、これでもかと大きく広げたダリア。
　大きな白い花弁を気だるそうに垂れ下がらせているユリ。
　白やピンク、赤っぽいのもある、たくさんのコスモス。
　いつ見ても白くて小さな蕾の姿の月下美人。
　それに、小さくても力強く花開いているミニヒマワリ。
「今日も、いつものやつですか？」
　店頭に彼女が並べた花と、コメントの札を黙って眺めやっていたわたしを覗き込むようにして、彼女は薄化粧のナチュラルな笑顔をわたしに向けてくれる。
「ええ」
　何だか花屋さんで「いつものやつ」って言われるのは、ちょっと照れる。けれどそれでも、わたしが買うのはやっぱり「いつものやつ」なのだ。
　どんなに色鮮やかで形の良いバラが集まっても、濃い黄色が宝石のようなマリーゴールドたちも、適わない。わたしの目を魅きつけるのはたった一つだけ。
　赤や黄色、白や紫、ピンクたちの花が視界を埋め尽くす中でも、ひときわ目立つその薄い青。綺麗に広がった五枚の花びらの中央には、それよりも少し濃い青の芯。正式な名前じゃないらしいけれど、誰がつけたのか知らない素敵な名前の、青い花。
「ほんと、好きなんですね」
　その花を綺麗に包んでラッピングしながら、彼女が笑いかける。
「はい。そうなんです」
　最後にブルーのリボンで巻いて、終了。
「でもわたしもこの花、大好きなんですよ」
　そう言って、彼女はその花を手渡してくれた。
「ありがと」
　わたしはその花を大事そうに抱え込み、彼女にお礼を言って、店を出る。
　――ブルースター。
　胸元の青い星たちは可愛らしくもあり、美しくもある。
　この花との出会いは、このお花屋さんとの出会いと一緒だった。
　もともと、わたしはあまり花に詳しかった訳じゃない。それこそ、ヒマワリやチューリップ、バラや朝顔なんて、誰でも知っているような花しか、知らなかった。いつ花屋の前を通ったって、いろんな色の花が咲いてて綺麗だな、くらいにしか、思わなかったものだ。
　けど、あれは二回目の定期検査の日。検査も予想外に早く終わり、その上、その後の予定もある人の都合で取り消されてしまって、不意に時間が余ってしまった時だった。この店の前で、足を止めた。
　もしあの時、彼女がわたしに話しかけてくれなかったら、この素敵な花との出会いもなかったと思う。
「この花、好きから始めると必ず好きで終わるんですよ。ほら、花びらが五枚でしょう？　だから、好きから始めたら必ず好きで終わるんです。秘密なんですけどね」
　ただ、そんな彼女も、以前勤めていた別の店員さんから教わったことらしい。この前、そう話してくれた。
「その先輩。結婚退職なんですよ」
　ひょっとしたら、このブルースターの花占いのおかげだろうか。
　好き、嫌い、好き、嫌い……。
　そんな花占いをしたのは、いつだったろうか。随分とちっちゃかった気がする。校庭の隅のタンポポを取ってきて、誰にも見つからないように、その小さくてたくさんある黄色の花びらを、一枚、一枚、胸をドキドキさせながら、取っていく。けど、いつだって最後の一枚になる前に止めてしまっていた。だって、結果なんて知りたくなかったから。どちらかになって、終わってしまうのが、悲しかったから。
　そんな風に昔から臆病だったわたしの恋は、いつだって、遠くから眺めているだけの、淡い淡い、小学生の頃に描いた水彩画のようで、先生や同級生に「何か描いてあるの？」と言われてしまうようなほど、淡いものばかりだった。
　でも、今、わたしは恋をしている。
　そう、感じる。
　だって、ほら。
　トク、トク……。
　これから彼に会うと思うだけで、こんなにもわたしの鼓動は、必要以上に強くなるんだから。
　それは今までのどのドキドキとも違う、とても丁寧で一つ一つが胸を締め付ける。そんなドキドキだった。
「…………」
　通りに出て、病院を目指す。
　既に見えている大きな赤茶色の建物は、まるでどこに居ても見つけられるようにそんなに大きく造ったんだろうかと思うほど巨大で、何だかわたしは妙な圧迫感を感じてしまう。ひょっとしたら、検査を受けるという緊張や、別の緊張の為かも知れないけれど、何度やって来ても、玄関を通り抜けて、内科の白髪交じりで白衣さえ着てなかったら、それこそ物静かな喫茶店のマスターかと思わせるような笑顔を浮かべる高正先生の、低くて空気を静かに震わせる声に迎えられるまで、安心できない。
「あの、お願いします」
　循環器内科の受付までやってくる。
　今日の受付の人は、初めて見る看護師さんだった。やっぱり、ちょっと緊張して声が上ずってしまう。
「皆本真穂さんですね。お呼びするまで、あちらでお待ち下さい」
　丁寧な物言いに、わたしは静かに頷いてから、ロビーのソファに空きを探す。
　今日は前回やってきた時よりも人が多くて、空いていたのは一番最前列の中央ぐらいだった。
　――…………。
　あまり気が進まなかったけれど、仕方がない。
　わたしは両隣の人に軽く会釈してから、ひと目を気にしつつ、腰を降ろす。
　どれくらい時間が掛かるだろう。結構待ち時間が長そうだった。
　わたしは手に持っているブルースターを脇に置いて、バッグから一冊、文庫本を取り出した。
　それはなんてことのない恋愛小説で、けれど、最後には気持ちのすれ違いから、二人は別れてしまうという結末だった。
　読み終えて本を閉じ、もう一冊別のを取り出そうとしたところで、名前を呼ばれた。
「あ、はい」
　小さく返事をして、わたしは席を立つ。
　診察室に向かいながら、わたしは何だか寂しい気持ちを抱えたまま、もうちょっとだけ早く名前を呼んで欲しかったと思っていた。
　今度からは結末の分かっている恋愛小説を買った方がいいかも知れない。

　　　　２

　ふう……終わった。

「今日は、どうでした？」
　最後の検査を終えて、ようやく胸に溜まった何かを吐き出す。そこに、高正先生が声を掛けてくれた。
「あ、先生」
　その細めた目の笑顔は、何だかわたしをほっとさせてくれる。
「何度やっても、慣れません」
　そんな先生にわたしがそう言うと、決まって先生はこう笑い返す。
「検査も薬も、慣れない程度が調度いいんですよ」
　高正先生は今までの先生と違って、あまり薬を出さないし、点滴も注射も出来るだけしないようにする。それは本来身体が持っている『治ろうとする力』を弱めない為だと、説明してくれた。その代わりに普段の食事や生活習慣に関する注意事項はうんざりするほど多くて、その一つ一つを丁寧に書いてくれたものだから、うちのお父さんなんて、それを忠実に守って、わたしにあまりお菓子を作ってくれなくなってしまった。それはちょっと残念なのだけれど、それでもわたしは、担当医を替えて欲しいと思ったことは一度もない。
「それじゃあ、着替え終わったら診察に来て下さいね」
　そう言い残し、高正先生はわたしの前から去っていった。
　たぶん四十歳くらいだと思う。
　けど、年齢も聞いたことないし、結婚しているのかどうか、子どもはいるのかとか、何一つ知らない。でも、あの優しそうな笑顔はたぶん、守ってあげたい誰かはいる笑顔だと思う。うちのお母さんやお父さんの笑顔に、少し似ていた。
　着替え終わったわたしは、ブルースターを抱えながら診察室に向かう。
「ああ。やっぱり」
　そんなわたしとブルースターの組み合わせを見た先生は、そんな風に表情を緩める。
「何ですか、そのやっぱりは」
　そう言い返したわたしも、でも怒ってる訳じゃない。持っていた包んだブルースターを看護師のお姉さんに渡して、先生の前に座る。
「調子は良さそうですが、無理していませんか？」
「はい。それは大丈夫です。うちの父親が目を光らせてますから」
　入院する以前はお母さんの方がずっと口うるさかったはずなのに、何だか退院してからはそのお母さんがずっと大人しく思えるほど、お父さんは口うるさくなった。帰宅時間になると必ず仕事先から電話で確認してくるぐらいだ。あまりに心配するものだから、最近後頭部が薄くなってきているように感じる。わたしの目の錯覚だといいのだけれど。
「それなら心配ないだろうね」
　と、先生も笑う。
　それから胸部のレントゲン写真を見せながら、わたしの身体と新しい心臓が相性が良さそうなこと、血圧も安定していて手術の後遺症などの心配もないことを、あの穏やかな声で丁寧な口調で説明してくれる。
「あと、精密検査の結果を待たないと細かい部分については何も言えないのだけれど……この分だと、徐々に薬の量も減らしていっても大丈夫かも知れないね」
　薬。特に免疫抑制剤という、わたしの身体に新しい心臓がうまく定着する為に必要な薬は、毎日欠かさず飲まなければならなかった。
「ただこれから秋、冬にかけて、風邪のウイルスも元気になってくるからね。その辺り、うまくバランスを取りながらやっていかないといけないね」
　体内の免疫を抑えるというのは、新しい心臓にとっては負担が少なくていいのだけれど、外界のウイルスなんかには好都合で、術後に院内感染したり、日和見感染といって、今まで悪さをするほどの強さを持ってなかったウイルスが、抵抗力が弱った身体に害を及ぼしたりすることがあるらしい。わたしも移植後、暫くは無菌室という清潔に（本当に空気の匂いすらしないほどに）保たれた個室で過ごした。それでも一般病室に移ると、少し体調を崩したものだ。
「先生」
　カルテに何か書き込んでいる先生に、声を掛ける。
「ん。何でしょうか？」
　わたしは、けれど、思っていたことを口に出していいものかどうか、少し迷う。でも、こんなことはわたしの両親には絶対に話せない。
「皆本さん？」
「あの、先生。先生は心臓に負担が掛かるようなことは、まだしちゃいけないって言いましたよね」
「そうですね。半年から一年は様子を見て、それから徐々に慣らしていくというのが、たぶんいいでしょうね」
　何だか宥めるような口調だ。
　そんな先生の目を見つめ、それから視線を斜めに外してから、わたしはようやく思っていたことを言葉にした。
「恋は心臓に負担になりますか？」
　トクン。
　それはとてもとても小さくて、ひょっとしたら一度では先生の耳まで届かなかったかも知れない。けれど、もう一度言えと言われても、そう簡単に言えるものじゃなかった。
「…………」
　案の定というか、先生は黙り込んでしまう。
　ブルースターを抱えた看護師のお姉さんを振り返ると、一瞬目を丸くしたけれど、すぐに微笑むように口元を緩め、それから笑っては失礼というように真面目な顔に戻って、先生が何て言うのかをじっと待った。わたしもそれに習う。
　そんな二人に見つめられながら、先生は何か言おうと口を動かすけれど、なかなか言葉は出てこなかった。そんな中でようやく出てきた言葉は、
「恋を、しているのですか？」
　というものだった。
「いえ、あの、その……」
　まさかそんな風に返されるなんて思ってもみなかった。わたしは答えなんて持参してなくて、なんて言えばいいのか、よく分からない。ひょっとしたら、今、わたしの顔は真っ赤になってしまっているかも知れない。
「ああ、失礼。困らせるつもりじゃなかったんですが」
　やっぱり真っ赤なんだろうか。
　先生も困ったように頭をかきかきしながら、少し俯いてしまう。
「その……よく、分からなくて」
　このドキドキを『恋』って呼んでしまっていいのかどうか。まだこの時のわたしの気持ちは、そんなに確かな形を持っていなかったから。
「そうですね。そういうものかも知れません。けど、いいことだと思いますよ」
　え。
「その恋かどうか分からないもの。いいと思います。だって、心が元気じゃないと身体もよくなりませんからね」
　それから先生は何かに納得したかのようにうんうんと頷き、微笑みを浮かべてわたしを見つめる。
　わたしは何だかとんでもない告白をしてしまったみたいな気分で、恥ずかしくて、照れくさくて、けど、ちょっとだけ、嬉しい気分だった。
「でも、恋かどうかよく分からないものも、無理しないで、マイペースでゆっくりとやっていってくださいね」
「はい」
　その先生の言葉に、少し安心できた。
　わたしは先生のお墨付きをもらったみたいで、今日はいつもよりほんの少しだけ胸を張って彼に会える。彼と逢える。
「がんばってね」
　看護師のお姉さんからその言葉と一緒に預けていたブルースターを受け取ると、わたしも自然と笑顔になって、けどかなりはにかんで「はい」って答えた。
　診察室を後にしたわたしは、まるで心臓のリズムみたいに一歩一歩をしっかりと踏み込みながら、病院の中庭を目指す。
　既に時刻は昼を充分に回って、二時に近づこうとしていた。
　さすがにお腹が軽く悲鳴を上げそうだったけれど、胸は一杯で、今目の前に卵がトロトロのオムレツを出されても、すぐには食べられそうにない。
　中庭にやってくる。
　いくつか人影がある。
　けど、彼の姿はなさそうだった。
　時間の約束をしていた訳じゃないから、まだ仕事で忙しいのだと思う。
　トクン。
　少し、胸が痛む。
　けれど、いつものあの場所で、待ってみよう。
　彼が、来るのを。
　彼の、笑顔を。

　　　　３

　可愛らしい……。

　車椅子に乗った小学生くらいの女の子に、それよりちっちゃな女の子がまとわり付いてはしゃいでいる。たぶん姉妹なのだろう。
　わたしは一人っ子で、姉も妹も、兄も弟も居たことがないから、よく分からない。けど、楽しそうにしている二人を眺めていると、やっぱり羨ましいと思う。
　緑の芝生が心地よい中庭の、少し東側の大きな銀杏の樹の根元。わたしはそこに腰を降ろして、手にしたブルースターを見つめる。綺麗に星型に開いた青い花たちが五つ、吹き抜けた風に仲良く揺られる。目の前に降りてきた背中が白と黒の縞模様の小鳥も、二匹で仲良く何か囁きあっているように見える。
　彼を待つわたしだけが、一人だった。
　でも、そんな寂しいと感じたり、早く来てくれないかなと何度も出入り口を眺めたり、最初にどんな言葉を彼が言ってくれるんだろうかと考えを巡らせたりする時間は、とても貴重な気がした。だって、一人じゃないと、そんなこと思わないから。
　一人の時間があるからこそ、二人の時間がより愛しくなる。
　そんな風に、最近思うようになった。これは恋みたいなものの影響なのかな？
　彼が来る、来ない、来る、来ない……。
　ブルースターを眺めながら、そんな花占いを始めてみる。
　もともと、わたしはそんなに占いや今日の運勢や、星座がどうとか、血液型がどうとか、気にしない方だった。だって、当たったり外れたりして、それなら自分の直感を信じた方がまだマシかなって、思ってたから。けど、違うのだ。当たるか当たらないかじゃなくて、大事なのはそのドキドキ。どうなんだろうっていう、期待と不安の入り混じった、ちょっとした人生のクジみたいなものなのだ。
　ひょっとしたら、恋にも似ているのかも知れない。
　だからなのか、最近わたしは、そういう占いやおまじないが好きになりつつあった。
　いや、ただ単にブルースターが好きなだけなのかな。
　世の中にはまだまだ素敵なことがある。その一つを教えてくれたのが、このブルースターだった。
　そんな時、思う。
　――今生きていて、よかったな。
　って。
　けど、こういう気持ちって、ほんとはもっと普段からしっかりと抱え込んで持っていないといけないものなんだろう。でも、そんなに頑張ってぎゅっと抱えていたら、逆に潰れてしまうような気がする。だから、これくらいでちょうどいいのかも知れない。ときどき思い出して感謝するぐらいで。
　トクン、トクン……。
　わたしがそんな風に感謝していてもいなくても、今日も心臓は動いてくれている。寝ている時も、食べている時も、歩いている時も変わらず、わたしを生かしてくれている。だからわたしは、こういう気持ちを思い出した時くらいは言ってあげるのだった。胸に静かに手を当てて、それこそ、心臓にあるかどうかは知らない耳元でそっと囁くように。
「ありがとう……」
　トク。
　そうすると必ずと言っていいほど、心臓は応えてくれる。いや、わたしがそういう風に感じているだけかも知れないけれど、それでも良かった。あとどれくらいの時間付き合っていけるのか分からないけれど、人生の残り時間をこれから一緒に過ごしていくのだから。こういうことは大事にしたい。
　トク、トク……。
　何だか今日はやけに心臓が騒ぐ。
　いや、これって胸騒ぎなのかな？
　、……、……。
　あ。
　少し、嬉しくなる。
　目を瞑って、遠くから響いてくるその音のような気配と、自分の鼓動の音に、耳を澄ませる。
　徐々に近づいてくるそれ。
　どうしてなのか判らないけれど、分かる。
　この世界には結構いろんな音が溢れていて、遊びまわっている子どもの声やそのお母さんやお父さんの笑い声、風が芝生の上を滑る音に、木の葉がざわざわって騒ぐ音。ずっと遠くでは救急車なんかのサイレン。誰かが窓を開ける音。わたしが唾を呑み込んだ音。心臓が血液を押し出す音。それに、誰かの足音。
　そんな溢れる様々な音の中から、人は自分の選んだ音だけを聴くことが出来る。嫌いな音は、聴こえなかったことにしてくれるみたいなのだ。もちろん、聞きたくなくたって聴こえてしまう音もあるけれど、基本的に好きな音たちによく反応するようにって、人間は成長していくのだ。
　そんな大好きな音の中の一つが、近づいてくる。
　それが分かるという、しあわせ。
　でも、彼はそんなこと、知らない。
　だからいつだって、わたしを魔法使いみたいな目で見て、驚くのだ。それがまた、嬉しかったりする。
「堺田さん」
「……いつも、よく分かるね」
　ほら。目を丸くして、少し笑い声を漏らす。
　彼はそのいつも変わらない優しい笑顔で、わたしを見下ろす。
「隣、空いてますか？」
「ええ。偶然にも」
　そんな風にわざと尋ねる彼に、わたしもわざとらしく答える。そんな時、互いにちょっと笑顔になったりする。
「それはよかった」
　別に心配していた訳じゃないのに、ほんとに安心したかのようにほっと胸を撫で下ろして、彼はわたしの左隣に腰を降ろす。
「ちょっと、待たせちゃったね」
「ううん。そんなこと、ないよ」
　そういう時間も、今のわたしにとっては大切だから。
　でも思ってても、そんなことは言わない。それは彼に心配を掛けたくないってことも多少あるかも知れないけれど、それ以前に、彼のその「ごめん」って成分を含んだ言葉で、十二分に帳消しになっているからだ。たとえ一時間や二時間待たされたとしても、その時間の分だけ彼がわたしのことを気にしてくれている。そんな風に想像するだけで、やっぱりわたしは、嬉しくなってしまうから。
「何か可笑しいこと言ったかな？」
「え。ううん。何でもないの」
「そう？」
　まあいいか。そんな感じで受け答えしながらも、それでも彼は髪型を気にしたり、口元に何かひっついてないかと手で触ったりする。
　けど、そんな彼は普段は髪型も気にしないし、わたしと会う時だって、いつも顎には無精ひげが見える。つるんとした肌なのに、そこだけが妙に男っぽいのを主張している感じだ。
「髭、伸ばしてるの？」
「え、ああ、これね」
　彼は中指と人差し指の腹で顎を撫でながら、
「気になる？」
　なんて聞いてくる。
「ううん。わたしは気にしてないけど」
「なるべく剃るようにはしてるつもりなんだけどね……気がついたらいつもこうなんだ」
　そんな適当なところのある彼が愛らしかった。
「髭生えてるのって、何だか男の人って感じだなって」
　わたしも左手の指を使って、彼の顎に触れる。不規則に伸びた少し固い毛が、指先を刺激する。ときどき長いのがあって、それが皮膚にひっかかる。不思議な感触。わたしの身体の中には、どこを探しても見つからないかも知れない。
　トクン。
　彼の目が、わたしを黙って見つめていた。
　その目はいつもと少しだけ違う。何が違うのか、それは分からないんだけど、ちょっと怖いような、でも真面目な目つき。
「まほ……」
　喉元がうねる。わたしの左手の先端が、それを感じ取る。わたしは思わず手を引っ込める。
「あ、ごめん。皆本さん。その、あの……」
　彼は突然いつもの表情に戻って、それで酷く落ち着かない様子で口元を動かしながら、わたしに頭を下げる。
　わたしはそんな彼を見つめ、引っ込めた手を心臓の前に持っていく。
　トクン、トクン……。
　何故だろう。手を触れなくても響いてきそうなくらい、心臓は大きく鼓動し始めていた。

　　　　４

　――真穂。

　どうして名前を呼び捨てにされただけで、こんなにも心臓がドキドキするのだろう。
　それは普段『皆本さん』だから聞きなれなくてビックリしてしまうからか、それとも彼の口からわたしの名前が出てきたのが一体どういう意味なのか、深く深く考え込んでしまうせいか……。
　大切な人が自分のことをなんて呼んでいるのか。それって結構気になることで、もし彼が、わたしが自分の部屋では彼のことを『善人さん』って呼んでいるように、わたしのことを『真穂』って呼んでたりしてくれているのなら、嬉しいというよりも恥ずかしい。照れる。赤面して、もう彼の顔なんてまともに見られないくらいだ。
　今まで父親以外の男の人に、名前を呼び捨てにされたことなんて、なかったのだから。
「その……ごめん」
　けど、彼はそれをとても悪いことをしてしまったかのように、何度も何度も謝る。
「悪気はなかったというか……つい、というか……」
　そんな時の彼はいつも、お母さんにウソがバレてしまってそれを何とか誤魔化そうとして言葉を並べる子どもみたいに、弱々しい。
「そんなつもりじゃなかったんだけど、何て言えばいいのか……」
　でも言葉を並べれば並べるほど、どんどんボロが出て、悪気の迷路から抜け出せなくなる。やがて袋小路で行き詰ってしまう子どもは、膝を抱えて泣き出してしまうのだろうか。
「……ごめん」
　別にわたしは怒ったりなんて、してないのに。
「本当にごめん……」
　そんなに謝らなくてもいいのに。
「ごめんよ」
　ちょっと、ビックリしただけだから。
「ごめん」
　ん。何だろう。
　それって……涙？
　彼の目元にうっすらと溜まる、雫の塊。
「……ごめんなさい」
　その塊は丸く太って、やがて形を保ちきれなくなったみたいで、彼の目尻から一筋の光を頬に落とす。
「あ、あの」
　わたしには一筋だけ流れた彼の涙の意味が、分からなかった。だから余計に、慌ててしまったんだと思う。
「わたしこそ、そんな別に、怒ったりとか、嫌だとか、困るとか、ないですから。大丈夫です、から」
　あまりにたどたどしい言葉は、日本語を習いたての外国の人たちみたいだ。
「わたしの方こそ、そんなつもりじゃなくて、あの……ごめんなさい」
　ずっと俯いたままの彼に、わたしも頭を下げる。
「…………」
　けれど、彼は黙ってしまったまま、口を開こうとしない。
　わたしは頭を傾けたまま目線だけ上げて、そんな彼の表情を盗み見る。
　ボサボサの前髪で目元はよく分からないけど、唇はぎゅっと閉じられ、少し緊張して張り詰めた頬。ぐっと歯を噛み締めて、何かを我慢しているみたいだ。
　――善人さん……。
　何故だろう。そんな彼が、手を伸ばせば触れられる距離に居るはずの彼が、ずっと遠くに感じた。
　トクン……。
　胸が、締め付けられる。
　トクン……。
　大切な人の辛そうな姿に、けれど、わたしは何をしてあげればいいのか分からない。
　トクン……。
　一体、彼はどうしてしまったんだろう。
　彼に、何があったんだろう。
　よく考えてみれば、知り合って四ヶ月になるけれど、彼に関してわたしが知っていることと言えば、堺田善人という名前で、年齢は三十二歳。元外科医で今は大学で薬剤の研究をしていること、独身なこと、猫舌なのにホットコーヒーを飲むこと、あまり外見を気にしないこと、Ｙシャツの襟元はいつも皺になっていること。あとはいつもの優しそうな笑顔と、時々の寂しげな横顔。
　その程度だった。
　全然知らない訳じゃないけれど、彼のことを何も分かっていないのとそれほど変わらない。
　――…………。
　そんなことを考えたからか、何だか急に寂しさが込み上げてくる。
　大切で想いを寄せている人がただ傍にいる。そんなささやかな幸せのようなものでは、決して埋まることのない、寂しさの溝。その溝の底に人知れず流れていく、何か。それは徐々に徐々に高さを増し、やがて自分でも気づかないうちに溢れてしまう。溢れて、しまった。
「皆本、さん……？」
　気づくと、彼の顔が傍にあった。わたしの顔を心配そうに覗き込んでいる。
「な、何でもないの。大丈夫。大丈夫、ですから」
　わたしは慌てて零れ落ちる雫を拭う。でも拭えば拭うほど、それはどんどん溢れ出してくるみたい。
「ほんと、大丈夫だから」
　わたし、いつからこんなに泣き虫になったんだろう。
　それとも彼の前だと、特別に涙が増量されるのだろうか。
　――あ。
　そんなわたしの頬に、彼の手が沿えられる。少しひんやりとした彼の温度。目をよく開いてみると、彼の優しい瞳がじっと、わたしを見つめている。もう、涙は止まっていた。
「よかった」
　その瞳が、微笑む。
「涙の止まるおまじないなんだ、これ」
　頬に手を当てるのが？
「なんか、悲しくさせてしまったみたいだね。ごめん」
　ううん。いいの。もう、いいの。
「いろいろと思い出してしまって……昔のことをね」
　昔の、こと。
　けど、それ以上は何も言ってくれなかった。
　まだ、わたしの知らない大きな何かがあって、それがわたしと彼との間に横たわっている。真っ黒で、全体が見えないくらい巨大で、重くて、わたし一人でなんてとても退かすことができないような、その何か。
　でも、わたしはそれを知りたいと思った。何も出来ないかも知れない。それでも、知りたい。彼に涙を流させたその悲しみの何割かは、わたしが代わってあげられるかも知れないし。
　そんな誰かの為に何かをしてあげたい。してあげなきゃいけないと思うのって、恋なのかな。よく、分からない。
　トクン……。
　けど、この胸の痛みだけは、本物だった。
　だから、今日一番の……ううん。彼に出会ってから最高の勇気を振り絞って、わたしはこう口にしたんだ。

「今度の日曜日、公園でお弁当でも食べませんか？」

　つたないセリフだったかも知れない。
　でも、お互いに名前を呼び合うような、そんな肌が触れるくらいの距離まで近づく為には、怖くても一歩踏み出さないといけない。
「…………」
　彼は、けれど、黙っている。
　少し驚いたように目を大きくして、口を軽く開け、でも、何て言えばいいのか分からないみたいだ。
　トクン。
　胸が、痛む。
　トクン、トクン……。
　鼓動が、沈黙の秒針を刻む。
　待っているわたしは、その秒針で心をチクチクと刺されているみたいだ。
　彼が瞬きをする。
　何かを思い出しているのだろうか。斜め上に行ったり、下を向いたりしている。
　わたしは何だか見つめていられず、視線を自分の手元に傾ける。
　ふと、ブルースターの花束が目に入った。
　ＯＫしてくれる、断られる、ＯＫしてくれる、断られる……。
　この答えは、ひょっとしたらブルースターが握っているのかも知れない。
　彼の目元が、綻ぶ。彼が微笑みを浮かべる。
「次の日曜はダメだけど、その次なら大丈夫」
　わたしも、微笑む。けれど、それはちょっと照れくさくて、恥じらいの成分がいくらか入った微笑みだった。
「わたしね、料理、ちょっと得意なんですよ」
「そうなんだ。それは楽しみだな」
　わたしはたぶん今日の帰り道、またあの花屋に寄るだろう。一日に二度もブルースターを買うわたしを、彼女はどんな目で見るだろうか。それでも、買わずにはいられない。だって、こんなに素敵な時間をプレゼントしてくれるのだから。
　青い色が、最近好きだ。
　見上げた空も、綺麗に青だった。
　隣の彼の笑顔のように、暖かで、心地よく晴れていた。



９月　『お弁当を持っていかないと雨が降る公園　pang Duodenum』

　　　　１

　大丈夫かな……。

　その日は朝から、いろんなことが気になって仕方がなかった。
　まずお天気。
　二階にあるわたしの部屋のカーテンは先週ブルーに替えたばかりで、まだ真新しい生地の匂いがして、何だか馴染んでいないように思える。そのカーテンを開けると雨は降っていなかったけれど、雲が多くて、このはっきりしない感じがとても秋っぽい。確か昨日見た天気予報では午後から崩れるって言ってたっけ。
　それからこれが一番大事なことなんだけど、お弁当の中身。
　この二週間ほど、ずっとずっと悩んで、彼が何を美味しいって言ってくれるんだろうか、嫌いなものはあるのかとか、本当はいろいろと聞き出しておけばよかったのかも知れないけれど、彼は「何でも食べるよ」とか言ってくれたし。
　料理はちょっと得意なんです……。
　なんて言っちゃったけれど、ほんとは入院してからは料理なんてする機会なくて、ちゃんと無事に、あの頃お父さんに作ってあげたくらい美味しいのが出来るのか、不安だった。
　でもそんなわたしの不安を見越してか「誰に作るの？」なんて聞かずに、お母さんが手伝ってくれた。そんなお母さんを気遣い名人だと思ったのだけれど、ひょっとしたら密かなお節介の間違いなのかも知れない。だって、一緒にきゅうりやニンジンを刻んだり、卵を溶いたり、紅鮭を焼いたりしている時に、
「この玉子焼きでね、お父さんに気に入られたのよ。一つでもいいから得意料理があるとね、それは女の隠れた武器になるの」
　なんて笑顔で教えてくれるのだから。
　でも実際のところ、料理はお父さんの方がずっと上手だった。特にお菓子を作らせたら一級品だ。本当はケーキ屋さんになりたかったんじゃないだろうかと、わたしは思っている。
「何、笑ってるのよ」
「ううん。何でもないよ」
　そういうお母さんも笑っている。
「お、朝からお弁当作って、今日はピクニックか？」
　そんな笑い声のせいか、お父さんまで起き出してくる。
「どれどれ」
　料理となると手も口も出さない訳にはいかないお父さんは、さっそく腕まくりなんてし始める。
　そんなお父さんは食品会社で経理担当をしている。最近仕事が忙しいらしく、寝癖交じりのボサボサの頭を見ると、娘ながらに大変なんだな、なんて思う。
　けれど、そんなお父さんやお母さんの表情の中に、かつてのような精神的な疲れ、みたいなものが見えなくなって、わたしは本当に良かったと思う。病院通いは続けないといけないけれど、それでもこんな風に三人でキッチンに立つなんてこと、半年くらい前には想像つかなかった。想像しようなんて、思うことすらいけない気分だった。
　だからなのかな。今は何気ないことでも、ずっと幸せに感じられる。ひょっとしたら、手術で幸せセンサーの感度が上がったのかも知れない。
「ほら、玉子を焼く時はな、しっかりとフライパンを温めて熱しておくと、うまくいくんだ」
　フライパンを器用に振り、そこにうまく箸を使って薄焼き玉子を返すお父さんは、得意げな笑顔を浮かべる。
「うん」
　頷きながらわたしも笑顔を返すんだけれど、実はそんなお父さんの笑顔を見ながら、そこに内緒で彼の笑顔を重ねていた。
　隣に彼が居て、二人でキッチンに立つ。実は彼は玉子を焼くのだけは得意で、俺に任せろなんてタイプで（もちろん根拠のないわたし勝手な想像だけど）。玉子の時だけ即席シェフになるのだ。それでちっちゃな息子がその妙技を覗こうと爪先立ちになるんだけど、やっぱり背が届かなくて、わたしが息子を持ち上げて、二人で一緒に彼とフライパンを見るのだ。
　そんな、ちょっと幸せな理想の空想をしてみた。
　――…………。
　照れた。
「真穂。ほら、返さないと焦げるって」
　あ。
　お父さんに言われて、わたしは慌ててフライパンを揺する。けれど薄焼きの玉子はべったりとフライパンにくっついて離れない。慌てて端っこをヘラで擦って、何とか裏返す。けれど、お父さんがため息を漏らしたように、やっぱりこんがりとキツネ色に色づいていた。端っこは黒い。
「もう。ほんと、こういう適当なところはお母さん似だな」
「何よ。適当なくらいでちょうどいいじゃない。それにそこが素敵って言ってくれたの、どなたでしたかしらね」
　お父さんは目を丸くして、口をへの字に噤んだ。
　いつも口ではお母さんの方が何枚も上手だ。お母さんは玉子焼きが決め手だったって言ったけれど、たぶんほんとは、その口の巧さで言いくるめたんじゃないだろうか。
　けど、勝ち誇っているお母さんと負けても別に悔しそうじゃないお父さんの顔を見ていると、ちょっと羨ましいな。わたしも彼と、こんな風になりたい。
　トクン。
　心臓もそれに呼応したように脈打つ。
　ここ最近は特に調子が良いような気がする。
　ひょっとしたら、ようやく心臓もわたしの身体に馴染んでくれたんだろうか。高正先生も徐々に薬の量を減らしていこうと言ってくれている。
　何もかもが、いい方向へと動いているような気がした。
　でも……。
「あれ。雨、降ってない？」
　玄関に新聞を取りに出ていたお母さんが、声を上げる。
「え。うそ」
「おい」
　フライパンをお父さんに渡し、わたしも外に出てみる。
「あ……」
　玄関のドアを開けて見上げた空は、さっき二階の窓から見た時よりもずっと雲が増えていて、それもグレイよりもずっと濃い雲ばかりで、もう今にも雨のカーテンが落ちてくるんじゃないかと思わせた。
　手をかざしてみる。
　確かに、ポツリポツリ、何かが掌に触れる。
「雨、降ってくるわね」
　新聞を手にしたお母さんが、同じように空を見上げながら漏らす。
「……うん」
　けど、わたしの心に落ちてきた何かは、そんなポツリポツリとした小さなものじゃなく、もっともっと大きな粒で、どっしりと重かった。
　今日は傘はいらないかな――そんな風に思って出かけていった日の帰り道に限って、酷い夕立に襲われたりした。よくよく思い出してみれば、学生時代、わたしは雨女だった気がする。中学校の体育祭も三回のうち二回が雨だった。確率は約七割。数字だけなら、そこそこ優秀な雨女だろう。
　人生、いつだって油断した途端に、転げ落ちる。
　彼が言っていた。今日これから待ち合わせして向かう公園は、お弁当を持っていかないと雨が降るのだそうだ。カップル限定の噂らしいけれど、最初はそんなこと、信じてなかった。
　――…………。
「お弁当……」
　そうだ。お弁当を作り終えれば、ひょっとしたら雨が止むのかも知れない。
　そんなことはないと思うけれど、でも今は、そんなおまじないのようなものに頼るしかなかった。
　今日はせっかくの彼とのデート、なんだから。
　わたしは玄関のドアを閉め、キッチンへと向かう。
　ふと視界に入った新聞の一面の隅には、わたしと同じドナーから肺を移植された男性が死亡したという記事が書かれていた。もちろん、この時は自分が何例目の脳死臓器移植だったかなんて覚えてなかったから、それほど気にならなかったのだけれど……。

　　　　２

　まだかな……。

　彼との待ち合わせは、いつもの大学病院最寄の駅とは違い、近いけれど別の線の別の駅で、大学が近いせいもあってか、電車の中では数人の若い人たちの集団が居て、わたしと一緒に降りた。何だか男の人ばかりの集団でちょっと怖かったけれど、それはたぶん、普段は使わない駅だったから、そんな風に感じたんだと思う。
　まだまだ夏場の熱が残っていて、気温はなかなか下がらないのだけれど、時折吹く風の心地良さに秋の香りを感じる。もちろんマスク越しだけれど。
　とは言っても……。
「はあ……」
　空を見上げれば、雨と曇りの中間で、何とかバランスを保っているといった様相なのだ。少しでもバランスを崩すと、すぐにでもどしゃ降りになってしまいそうだった。
　いつも病院の中庭で待っている時は、その待つ時間すら愛おしく思えて、そんな自分を何だか幸せだなって思ったりしたんだけれど、今日はその時間が、とても苦しいと感じる。
　誰かを待つ。
　待ってもなかなか来ない。
　本当に来るのかしら、と疑う。
　待つという行為がこんなにも苦しく辛いことだったのかと、改めて思い出している感じだ。
　トクン、トクン……。
　一体いくつ鼓動を数えれば、彼は現れるのだろう。
　トクン……。
　彼に似た人影を見つける度に、胸が疼く。
　トクン。
　覚えてしまった彼の声や匂い、肌の色、輪郭、足音。街角で似ているものを見つける度に、それが彼なのかどうか確かめてしまう。
　ほんと、恋って病気だ。心の病だ。
　でも、人間って誰でも生まれた時から、心の病を抱えているのかも知れない。孤独という、病。寂しくて、辛くて、だから恋をする。大切な人を探して、傍にいて欲しいと願う。傍に居てくれたら今度は愛して欲しい、抱き締めて欲しいと想う。温もりを感じたいと、乞う。
　――…………。
　恥ずかしい。
　きっと秋だから、こんなもの想いに耽ってしまうんだろう。
　わたしは被っていた帽子を更に深くする。
　今日は淡いブルーのワンピースに牡丹色のストールを合わせて、濃紺のファー素材の帽子を被っている。足元はヒールの靴の方が良かったのかも知れないけれど、あまり履きなれないのと公園には不向きかなと思って、結局いつも履いているスニーカーにした。もちろん雨が心配だったことも関係してる。バッグには折り畳み傘を入れてきたけれど、できれば使わずにいたいな。
　トク。
　あ。
　背筋が一瞬、ゾクっとする。でもその「ゾクっ」はちょっと素敵な刺激。背中を駆け昇って、脳に何かを伝えてくれる。
　わたしはすぐに振り向きたかったけれど、心の中で三つだけ、数を数える。目を瞑って、一、二、三……。
「善人さん」
　ほんのちょっとだけ我慢してから振り返ると、ちゃんとそこには彼の驚く表情があった。
「真穂ちゃん……。いつもよく分かるね」
「あれ」
　今日はいつも見慣れた無精ひげがなかった。髪も寝癖はない。
「ん？」
　わたしはきょとんとしている彼に、自分の顎を触って教える。
「ああ。いつも気にしてたみたいだから、こんな日くらいはね」
　そう言って、彼は少し恥ずかしそうに俯く。
　わたしはそんな彼の顎に左の人差し指を伸ばし、軽く指の腹で触れてみる。しっとりした肌の感触が続くけれど、ところどころ剃り残しの髭が数本、触れる。
　けれど、わたしのことを気にかけて剃ってくれたんだと思うと、何だかそんな剃り残しが愛おしく思えた。
「変、かな」
「ううん。ありがとう」
　わたしは彼を見つめる。彼は表情を綻ばせる。
　トクン……。
　そんな何かが伝わったような気がする瞬間が、好きだ。もちろん百パーセント相手に気持ちを伝えることなんて出来ないだろうけど、それでも肉体の別々な二人の心が、細い細い糸電話の糸のようなもので繋がって、互いの声を届けあうことが出来るような、そんなささやかな喜びがある。
「じゃあ、行こうか」
「うん」
　本当はもう少しだけ見つめ合っていたかったけれど、その楽しみは後に取っておこうと思う。モンブランの上に乗っている栗を最初に味わってしまうのは、何だかもったいない気がするのと同じだ。今日はたっぷり時間がある。まだお弁当を食べてもらう楽しみも、これからだ。
　わたしは彼について、歩き出す。
　彼はわたしを気にしながら、歩いてくれる。
　ときどき振り返って確認するように笑みを漏らすのが、嬉しい。
　途中で少しだけどバスに乗るかどうか聞かれたけれど、わたしは歩きたいと答えた。出来れば今日は、二人の時間を楽しむことを優先したかったからだ。それほど距離を歩く訳じゃないらしいから、わたしにとっては楽をすることよりも彼と一緒に歩くことの方が、ずっとずっと大切なことだった。
　ゆっくり歩いても十分ほどの距離だった。
　大通り沿いに歩いて、左手に大きな学校の建物を見ながら彼についていくと、その公園が見えてきた。
「ここ？」
「そう。ここ」
　そこは結構大きな公園で、入り口に立ててあった案内板にはハイキングコースに子ども用のいくつかの広場、それにスポーツセンターなんてものまである。意外と有名な場所なのか、休日だからなのか、親子連れにカップル、ジャージ姿の数人の人たちや、おそらく野宿しているだろう人々まで含めて、たくさんの人が居た。桜の名所だって彼は言っていたけれど、残念ながら今は秋。春まではまだ随分と時間がある。それまで彼と一緒に居られるといいな。
「どうかした？」
「う、ううん」
　ちょっと思い描いていた公園と違って、わたしは内心戸惑っていた。もう少し静かな雰囲気だと思い込んでいた。
「大丈夫だよ。もっと落ち着ける場所もあるから」
　そんなわたしを心配してか、彼がそう付け加える。
　わたしは彼に笑顔を返し、歩き出した彼の後についていく。
　彼は少し大きなバッグを持ってきていたが、中身は何だろう。
　それに、彼はよくここを利用しているのだろうか。後ろから見ていると、そんな慣れた足取りのような気がした。

　　　　３

　でも、良かった……。

　彼に案内され、いくつかあった子ども用の広場の傍の茂みに、レジャーシートを広げて座った。
　ひと息ついて腰を降ろす。見上げた空はまだ雲が多かったものの、それでも雨が降り出しそうな気配は既に消えてしまっていた。これもちゃんとお弁当を持ってきたからなのだろうか。
　数組の親子連れが居て、男の子とお父さんがサッカーボールで遊んでいる。少し賑やかだったけれど、それは気にならない賑やかさだ。むしろ、子どもたちの無垢な笑顔が微笑ましい。
　でもそれも、おそらくは隣に彼が居るからだろう。
「ん？　どうかした？」
　シートの入っていた大きなバッグを端に置き、わたしの左隣に腰を降ろす彼。振り向けばそこにいつもで彼の笑顔があるという幸せ。自然と表情が綻んでしまうのは、仕方ないというものだ。
「何でもないよ」
　わたしはそう答えながらも、やっぱり頬が緩んでしまうのを止めることが出来ない。
「ほんとに？」
「うん」
　でも、笑ったままだ。
　そんなわたしの様子に、彼は自分の顎を触りながら小首を傾げる。
「大丈夫だよ。髭がなくても」
「そうかな」
　けど、やっぱり彼は納得できないみたいで、顎に触れている手を離そうとはしない。
　本当の理由を話してあげても良かったのだけれど、何だかとても恥ずかしい理由だし、それにわたしの笑顔の理由を彼が必死に考えてくれているのが嬉しかったし。こういう秘密なら、二人の間にいくつかある方が楽しいかも知れない。これからも、こんな密かな謎を、二人の間で少しずつ作っていけたらいいな。
「それより……雨じゃなくて良かったね」
　わたしはいつまでも顎を気にしている彼にいい加減こっちを向いてもらいたくて、そんな話題を振ってみる。
「そうだね。でも、大丈夫だと思ってたよ」
　彼は全く心配ないって表情で、答える。
　でも降水確率は五十パーセントだったし、実際今朝は小雨がぱらついていたのに。そんなにあの奇妙な話を信じていたんだろうか。
「それって……あの話？」
「うん。だって真穂ちゃんが絶対にお弁当を作ってくるって思ってたから」
　この公園にカップルで来る時はお弁当を持ってこないと必ず雨が降る――という噂話。
　一体誰が考え出したのか、それともそんなカップルが実際に沢山いたのか知らないけれど、料理嫌いな彼女にとってはとても困ってしまう噂だろう。でも、わたしにとってはとても素敵なチャンスだった。少しだけ自慢の手料理を披露できる、素敵なチャンス。
「でも、何が好きかとか、いろいろと迷っちゃって」
「大丈夫大丈夫。胃袋が壊れないものなら、何でもオーケイ」
　――え、何よ、それは。
　何だかあまり期待されていないような彼の言葉に、ちょっとむっとした。少しほっぺたを膨らませて拗ねた振りを見せる。
「あ、ごめん。そんなつもりじゃなくて……その」
　彼は困ったように、後頭部の髪の毛をボサボサと掻き毟る。
「別に怒ったりしてませんよ。それに、胃袋を壊すようなこともないと思いますよ」
「それは良かった」
　そう微笑を浮かべた彼の「良かった」は、わたしが機嫌を損ねてなくて良かったのか、胃袋を壊すような料理でなくて良かったのか。
　そんなことを考えてしまう自分は、最近少しだけ意地悪になってきたような気がする。もともと意地悪なわたしが居たのか、彼と一緒に居ることで変化してきたのか、それは分からない。けれど、ほんのちょっとだけ、こういう彼との関係が気持ちよかったりもする。わたしが少し機嫌が悪そうな振りをして彼が謝る。そんな関係が。
「もう、食べるの？」
　わたしの持ってきた紙袋を覗き込もうとする彼に尋ねる。
「ちょっと早いかな？」
　時計を見る。まだ十一時を過ぎたところだった。
「実は朝から食べてなくて」
　ひょっとしたら、わたしのお弁当の為にわざと朝食を抜いてきてくれたのだろうか。
　彼の表情を見てみる。
　恥ずかしそうに照れ笑いした後すぐに、優しそうな瞳がわたしに向けられた。彼の温かい眼差しに、わたしの心も少し温められた気がした。
「それなら早く言ってくれればいいのに」
　――だって今日のメインは、このお弁当だから。
　わたしも本当は今朝からずっと、ううん、昨日の夜からずっと、彼に早くお弁当を食べてもらいたくて、心がウズウズしていたのだ。
　トクン、トクン……。
　紙袋の中に手を差し込み、三段にもなったお弁当箱を取り出す。本当は二段のお弁当箱を用意していたのだけれど、頑張って作り過ぎたせいで入りきらなかったのだ。空色に雲のシルエットがプリントされた風呂敷を外すと、黒塗りのお正月に使う重箱が飛び出す。
「すごいな。食べきれるかな」
　そう言いながらも、彼は嬉しそうだ。
　さすがにわたしも詰め終わった時には「とても食べきれないだろうな」と思った。でも、彼にいろいろ食べてもらいたかったから、残ったって構わないつもりでいた。少ないよりはいいと思うんだけど……どうなんだろう。
「開けてみて下さい……」
　包んでいた風呂敷を彼とわたしの間に敷き、その上に重箱を乗せ、彼に向かって差し出す。
　彼はその重箱とわたしを交互に見つめ、ちょっとだけ緊張した様子で手を伸ばした。彼の手がそっと、重箱の蓋を持ち上げる。
「…………」
　蓋を取り除くと、そこには鶏の唐揚げにプチトマトと斜め薄切りにしたキュウリ、ハムのレタス巻きに、玉子焼き。ミニハンバーグには味噌と醤油をベースにした和風のソースが掛けてある。
　二段目には焼いた紅鮭に、ゴボウと人参とコンニャクの金平、ナスと豚肉の中華風甘辛炒めにカボチャの煮物。あと、隅っこに刻んだ瓜が数切れ。
　一番下の段に、サンドウィッチとおにぎりが入っている。
「すごいね。これ、全部真穂ちゃんが？」
「う、うん。一応。お母さんとかが手伝ってくれたけど、でも、基本的にわたしが全部作ったから」
　本当は放っておいたら両親で全部作ってしまいかねなかったんだけれど、わたしが「自分でやるから」と言い張って、何とか全ての料理に自分の手を加えることが出来た。時間がなくて味見できなかったものが沢山あったけれど、特に分量を間違えたと思ったものはなかったし、大丈夫なはずだ。余ったサンドウィッチを朝食にしたけれど、薄焼き玉子も上手く焼けていたし、マスタードもちょうどいい辛さだった。
「これは是非、全部食べないといけないね」
「大丈夫ですよ、残したって。持って帰って食べますから」
「そんな訳にはいかないよ。せっかく作ってきてくれたんだし」
　彼の笑顔には負ける。
　けど、本当に全部食べてくれたとしたら、朝早起きして頑張った甲斐がある。素直に嬉しいし、そんな彼の気持ちが温かかった。
「どれからいこうかな」
　彼はわたしが手渡したお絞りで手を拭き、割り箸を二つにする。その箸先は唐揚げ、ミニハンバーグ、紅鮭……と迷い、ようやく選び取ったのが、玉子焼きだった。
「玉子焼き、結構好きなんだ」
　――良かった。
　彼の好きなもの、一つ当たった。
　それに玉子焼きは、わたしのレパートリーの中でも結構得意な方だった。
「じゃあ、いただきます」
　一番綺麗に巻けた玉子焼きの断面は、黄色の中に薄茶のラインがするすると渦を描いている。彼の箸はそれを挟み込み、ゆっくりと口元まで運ぶ。一旦、口に入れる前に止め、そこで彼はちらりとわたしを見て、それから口を開いた。そこに玉子焼きを運ぶ。彼の上唇と下唇の間に吸い込まれ、一口で玉子焼きは彼の口の中へと消えてしまう。
　動く頬。彼の瞳は微笑んでいる。
　が、それが停止した。
　唇が固く閉じられる。
　――え。
　彼の瞳が、少し潤んでいる。
　けれどそのまま彼の喉仏が大きくうねり、彼の口の中の玉子焼きは胃袋の中へと押し込まれたみたいだ。
「…………」
　わたしは嬉しいのか悲しいのかよく分からない彼の表情を見つめながら、彼の第一声を待った。
　――ひょっとして、そんなに美味しくできていたのかしら？
　言葉を失うほど、美味しく。

　　　　４

　ねえ、どうなの？

　おいしい。
　彼の口からその言葉がいつ出るのか、わたしは黙って見守っていた。けれど、彼の第一声は全く予想外のものだった。
「お茶、もらえる？」
　え。
「お茶、あるかな？」
「う、うん」
　咄嗟には反応できなかった。
　わたしは慌てて水筒の蓋を開け、コップにお茶を注ぎ入れる。
「あ」
　あまりに慌てたからか、コップに並々と注ぎ入れ、お茶は危うく溢れてしまうかと思うくらいに一杯になる。彼は受け取ると、それを急いで喉に流し込みたいけれど、零さないようにとゆっくり近づけ、そして口をつけ一気に飲み干した。
　…………。
　わたしは少し慌てた彼がようやくほっとした表情になり、落ち着いて息を何度か吸って吐いてする様子を、じっと観察していた。
　――何が起こったんだろう。
　そんなことをぼんやりと考えながら、彼が瞬きをして、その瞳に少しだけ溜まった雫を指先で拭って、ハアハアと声まで聴こえてきそうなほど大きく息を吐き出す姿を黙って見つめる。彼の胸が大きく上下する。
　トクン……。
　彼の鼓動も、大きく脈打っているのかしら。
　わたしは自然と両手を重ね、自分の胸の前に持っていく。
「ごめんね……ちょっとビックリしたものだから」
　ビックリ？
　それはどういう味の表現なの？
　わたしは視線を合わせない彼の瞳を、それでも凝視する。
「美味しく、なかった？」
　ん、ん。
　彼が小さな咳払いをする。
「……いや、そんなことはないよ」
　わたしはその無理やり笑顔を作ろうとする彼の様子に、思わず自分の手を玉子焼きに伸ばした。箸なんて使わずに、そのまま手掴みで口へと運ぶ。
　甘い。次に、痛い……。
「あ」
　彼が何か言おうとしたけれど、それどころじゃなかった。わたしも彼に習って慌てて水筒からお茶を注ぎ、それで口の中で暴れる玉子焼きを流し込む。
「…………」
　――完全な失敗作。
　たぶん、砂糖と塩を間違えた上、コショウも大量に入っているみたいだ。誰かが悪戯でもしない限り、こんな甘くて痛い玉子焼きは生涯食べることはない、というような味。本当に胃袋が壊れてしまうかも知れない。
　泣きたくなった。
「だ、大丈夫だよ。ちょっと刺激的だけど、食べられないことはないよ」
「ごめんなさい。こんなつもりじゃなかったのに」
　そう。ほんとはもっと「美味しい」って食べてくれる彼の笑顔が玉子焼きの数だけ見られるはずだったのに。それなのに、こんな甘くて痛くて、心を悲しくさせるだけの玉子焼きしか出来なかったなんて。
　わたしは綺麗に詰め込んだお弁当のおかずたちを見つめる。
　――ひょっとしたら。
　そんな思いに駆られ、わたしは自分用の割り箸を慌てて割って、一通り味見をしてみる。
　焼きすぎて固くなったミニハンバーグ。逆に紅鮭は半生のところが残っているし。金平は醤油の味しかしないし、カボチャは固い。無事だったのは、生もののサラダと瓜、それにサンドウィッチとおにぎりくらいなものだ。食べられないことはないけれど、あまり人に勧められるお弁当じゃなかった。特に大切な想いを寄せている誰かには、絶対に口にしてもらいたくない。
　わたしが手を入れたものほど、酷い味だった。最悪だ。
「うん。大丈夫だよ」
　彼はサンドウィッチをつまみ、焼けすぎたハンバーグを口に運ぶ。
　おにぎりを食べ、金平を一緒に喉に流し入れる。
　サラダと玉子焼きを一緒にして食べ、慌ててお茶を飲む。
「無理しないで」
「大丈夫だよ、ほんとに」
　そんな「大丈夫」なんて言いながら食べるお弁当なんて、本当に最悪だ。
　でも、笑顔を浮かべながら必死で食べる彼の額に浮かんだ汗を見ていたら、とてもじゃないけど口出しなんて出来ない。
　彼が何かを口に運ぶ。
　空いたコップにわたしがお茶を注ぎ入れる。
「…………」
　二人が無言のまま、そんな作業にも似た光景が続いた。
　トクン……トクン……。
　風の音よりも、彼の息遣いよりもずっと、何故か自分の心臓の音だけが強く強くわたしの耳に響いていた。
　――――。
　ようやくお弁当箱を空にすると、彼は大仕事をやってのけたという感じで水筒の最後のお茶を飲み干し、それから大きな息を吐き出した。
「ごちそうさま」
　彼はわたしに優しく微笑みかけてくれる。
　でも、そんな彼の笑顔を今は見ることが出来ない。とてもじゃないけど、そういう気分にはなれなかった。
「…………」
　雨は降らなかったけれど、これならお弁当なんて持ってこなくて、雨で濡れてしまった方がマシだったかも知れない。
　わたしが何も答えないでいると、不意に彼の気配が移動した。手が、わたしの左肩に置かれる。
　トクン。
　びくっとして、心臓が跳ね上がる。
　その手は右肩へと回され、彼が左側からわたしを抱き締める格好になった。
　トク、トク、トク……。
　彼の温度がワンピースの布地を浸透して伝わってくる。何だかその温度のせいか、お腹の辺りから上半身に掛けて、温められた血液が上昇していく。首筋の後ろが熱くなり、額、瞼、頬と、顔全体の温度が一度くらい急上昇した。
　トク、トク。
　心臓はいつもの倍に近いスピードで脈打ち、ひょっとしたらこのまま暴走して壊れてしまうんじゃないかと思う。
　トクトクトク。
　彼の少し薬品臭い、学校の理科室のような匂い。
　トク。
　抱き締められた腕の力は思いのほか強くて、とてもわたしなんかの力じゃ振り解けそうにない。
　トク！
　ぐっと抱き寄せられ、わたしの身体は彼の中に少し倒れ込む。
「きみが……」

　すきだよ。

　囁くようなひと言。
　目の前が真っ白になる。
　視界はぼやけ、頭の中がぼんやりとして、何も考えられない。
　何かの液体が、身体中を巡っている。
　ぽかぽかとして、心地いい。
　このまま、溶けてしまいたい……。
　このまま、消えてしまいたい……。
　そんな、心地。
　不意に心臓の音が聴こえなくなった。
　――え。
　急に世界は暗くなり、わたしは何が起こったのか分からないまま、その真っ暗な世界の底へと落ちていった。
　夜よりも、眠りの闇よりもずっと濃く、どろりとした粘性の、底に溜まった何かで形作られた世界へと……。



１０月『窓際で人を待つと遅刻しない喫茶店　fried Kidney』

　　　　１

　一体、何だっていうんだろう……。

　先週の検査結果が昨日届いたけれど、全く問題なかった。
　先月、彼と公園でデートしていた際、急に意識を失った。その時はほんの一分ほどで目を覚ましたのだけれど、すぐにデートはお開きとなり、翌日は定期検査の日でもないのに精密検査を受けに出かけた。けど、何も異常は見当たらなくて、高正先生も精神的なものかも知れないって言っていた。
　――すきだよ。
　そのひと言が、わたしの新しい心臓には負担だったのだろうか。
　あんなに素敵な言葉なのに、まだわたしの心と身体は受け入れる準備が出来ていないというのだろうか。だとしたら、すごく悲しい。
　あの日以来、彼との距離が縮まらなくなった。彼も遠慮しているみたいだ。わたしもどこかでブレーキを掛けてしまう。
　何だか自分の身体が、もどかしかった。
　そんな少し憂鬱な日々を過ごしていた十月の中頃、わたしに電話があった。それは彼からでも、高正先生からでも、高校や中学の友人でもなかった。
「あのニシノと言いますが。堺田善人さんのことで、あなたにお話があります」
　少し冷たいくらいの感じの女性の声で、そう言われた。
　水曜日に待ち合わせの約束をして、すぐに電話は切れたけれど、それからずっと今日まで、わたしの心の中で彼女の存在は、缶の底に残ったラスト一粒の飴玉のようだった。いつまでもいつまでも、残っている。そのうちに溶けて形が変わり、誰も食べなくなって賞味期限も切れて、捨てられてしまうまでずっと。そんな存在だった。
「…………」
　その彼女を今、少しレトロな雰囲気の喫茶店の窓際で、わたしは待っていた。
　水曜日の午後の喫茶店には、コーヒーを飲みながら本を開いている常連らしき年齢不詳の男性客が一人、居るだけだ。
　待ち合わせの時間は三時ちょうど。あと十分足らずで約束の時間だった。
「たぶん、あなたなら分かるから」
　彼女は店の名前を言わなかった。
　何故そんな意地悪をするのか理解できなかったけれど、説明された通り、大学病院から少し離れた路地を入ったところにポツリと存在していた。喫茶店はこの一軒だけで、あとは居酒屋と煙草屋さん、それにラーメン屋さんがあるだけだった。おそらくここで間違いないのだろう。
　店の名前が描かれた年代ものの看板には、濡れ雑巾で擦れば消えてしまいそうな文字が何とか『ラフノ』と読める。これがこの喫茶店の名前なのだろうか。
　わたしなら分かる。彼女はそう言ったけれど、記憶のどこを探してみても、この喫茶店に関する情報は見つかりそうになかった。逆に、ここに初めて来たという感覚の方が、まだいくらか自信が持てる。
　…………。
　そんな調子で店の玄関を潜ったのが、二十分ほど前のことだ。
　わたしの前には出された水が、そのまま手をつけないで置かれている。まるでカップを磨くことに人生の全てをかけているかのような五十代くらいのマスターは、後で注文すると言うと、上品な笑顔で「それでは、ごゆっくり」と軽く会釈をして、またすぐに自分の仕事の続きに戻った。
　あと五分。
　わたしは時計を確認しつつ、すっかり氷の溶けてしまった、曇り一つないグラスの水面を見つめていた。
　店内には落ち着いた雰囲気のジャズが流れている。あのマスターの趣味だろうか。
　……はあ。
　もういくつ目のため息なのか、数えるのも面倒だった。
　人を呼び出しておいて、その本人はまだやって来ない。約束の時間はもうすぐそこまで迫っている。ひょっとしたら店を間違えたのだろうか。そんなことも考えたけれど、他に喫茶店なんてなかった。もしあったとしたら、そんな分かりにくい場所にある喫茶店に呼び出す方が悪い。
　大好きな人を待つのなら、こんな時間も悪くないけれど、好きでも嫌いでもない、その上、どこの誰とも分からない人間を待つのは、とても疲れる。けど、待たない訳にはいかなかった。何故なら、彼女は善人さんを知っているからだ。少なくとも、彼のフルネームを知っている程度の関係ではあるはずだ。
　一体、どういう関係なんだろう。
　本当はここに来る前に、彼に訊いてみればよかったのかも知れない。そうすれば、こんなにジリジリとした気持ちを味わうこともなかったのだろう。けど、彼に訊くよりも先に、わたし自身の目で確かめたかった。一体、彼女が何の目的で、どんな話をわたしにするのか。それ以前に、彼女が彼に対して、どういった種類の感情を抱いているのか。
　あと一分。
　来なければ帰ってしまってもいいのだろうか。
　店内の壁掛け時計には、秒針はない。文字盤も十二と三と六と九の四つに目印の細い棒があるだけだ。まるでそれは、時間を忘れてゆっくりしてもらいたいかのような、暗黙の意思表示に感じる。
　わたしはその時計の長針が頂点の棒に重なる瞬間を、じっと待っていた。
　トク……トク……トク。
　重なった。
　その瞬間、入り口のドアが開けられ、見知らぬ女性が入ってくる。
　その女性は店内を見回し、わたしが居るのを確認すると、少しだけほっとしたように口元を緩め、それからこっちに向かってパンプスの踵を鳴らしながらやって来た。
「西野なおです。お久しぶりです、皆本真穂さん」
　ベージュのスーツ姿で、いかにも働いてる女性という感じのショートカットは、営業用の軽いスマイルを浮かべてそう挨拶した。
　――お久しぶり？
　そう言われたものの、その名前にすぐには思い当たらなかった。
「あの……」
「覚えていないみたいですね。まあ、お会いしたといっても、あんな時だったんですからね」
　彼女は対面に座り、やってきたマスターにコーヒーを何故か二つ頼む。とても一人で二杯も飲むようには思えない。おそらく、わたしの分なのだろう。けれど、もしそうなら、わたしにひと言くらい聞いてくれても良さそうなものだ。わたしがコーヒーが嫌いだったらどうするつもりだったんだろう。
「私、こういう者です」
　それから彼女はハンドバッグから名刺入れを取り出し、わたしに一枚差し出した。
　『臓器移植コーディネイター　関東ブロック担当　西野なお』
　明朝体の品のある文字で、そう書かれている。
「ひょっとして……」
　思い出した。わたしが今年の春、心臓移植をした時にお世話になった臓器ネットワークの担当の女の人だ。
「移植後、調子は随分と良さそうですね」
　そのスマイルはあくまで仕事用のものみたいだった。すぐに彼女の目元から笑みは消える。
「でも、今日はその件とは別のお話です。一人の女性として、堺田善人さんのことに関して、あなたにお話があって来たのですから」
　彼女はわたしの目をじっと見つめ、まるでこれから戦いにでも向かうかといった雰囲気で、一つ一つの言葉を丁寧に発音した。
　トクン。
　その話の内容が良いものでないことは容易に想像できたし、今朝からずっと、嫌な予感が漂っていた。
　十月に入り気持ちのよい晴天が続いていた。今日も晴れている。けれど、青過ぎる空はじっと見つめていると、何故か悲しい気持ちにさせられる。きっと、磨き過ぎた鏡のように、心の裏側まで映し出してしまうような気がするからだろう。
　見たくない、心の裏側まで。

　　　　２

　善人さんと、どういう関係なの？

　そう尋ねてみたかったが、わたしの唇は重くて、とても開けることなんて出来そうにない。息をするのですら、ままならないといった感じなのだ。
　――…………。
　一体、彼女の口から何が飛び出すのか、わたしはビクビクしながら、それこそ小屋の隅で震えて蹲っているウサギのように、じっとこの沈黙に耐えていた。
　けれど、口をつぐんで、ゆっくりとわたしのことを見つめていた彼女の瞳は、一通りわたしの表面を観察し終えた後で不意に、小さな笑みを浮かべた。
「髪、伸ばしているのね」
　え。
　じっと身構えていたわたしは、その彼とは何の関係もなさそうな質問に、思わず口が半開きになってしまう。
「それに爪も綺麗に手入れをしているのね。毎日切っているの？」
　わたしはテーブルの上に出していた自分の手を見て、慌ててテーブルの下、自分の膝の上に引っ込める。
　――手強そうだ。
　よく分からないけど、いやよく分からないからかな。目の前の彼女の存在そのものが、恐怖の塊のように感じた。
　トク。
　けれどそんなわたしとは対照的に、彼女は好意的な笑顔でわたしを見つめている。それは最初に入ってきた時に浮かべていた営業用のスマイルとは異なる、彼女自身が何かを楽しんでいるという種類の笑顔だ。
　一体、何がそんなに楽しいの？
　わたしは来なければよかったという後悔と、得体の知れないものを前にした不安とで、スニーカーの中の足の指にぎゅっと力を入れる。負けちゃいけない。そんな気がした。
「あの」
「ここ、懐かしいな。昔はよく来たんだ、二人で」
　けれど、わたしが何か言わなければと発した声も、彼女のわたしの存在を無視したかのような発言に、かき消される。
「この喫茶店ってね、窓際の席で人を待つと、相手が遅刻しないっていうね、ちょっとしたジンクスがあるの。ほら、今日も遅刻しなかったでしょう？」
　そんな風に営業スマイルを浮かべた彼女は、自分がギリギリの時間にやってきておいて、そんな話をする。
「コーヒーがね、すごく美味しいの。ううん。すごく、って訳じゃないけど、何度も飲みに来たくなるような味」
　どうしてわたしにそんな話を聞かせるのだろう。
　わたしはまだ、彼女の意図を探り出せずにいる。
　トクン……。
　そんな焦りのような気持ちが、鼓動を早くさせる。
　店内に立ち込めるコーヒーの香りが、何だか渦を巻いてわたしに向かってくるような気分だ。
　壁掛け時計の針は、まるで一分を刻むことすら拒否しているかのように、動かない。いや、そもそも時間の流れ自体が、彼女の登場と共に随分と滞ってしまったような気がする。
「ちゃんとね、コーヒー豆を挽くところからやってくれるの。ほら、あれ」
　彼女に指された方を見ると、小さなミルで二人分だけコーヒー豆を粉にし終えたマスターが、それをサイフォンにセットするところだった。
「何故かコーヒーだけにはうるさいマスターで、他はどうってことない味なんだけれど、ここのコーヒーだけは特別だった。ただ店の名前がね……どうしてアレなのかは未だに謎」
　あの『ラフノ』という奴だろうか。
　確かにどういう意味なのか、それ以前に何語なのかすら、わたしには分からない。
　いや、そんなことより……。
「あの」
「サイフォンも買って家で淹れてみたんだけどね……あれって意外と難しいの」
　彼女はまるでわたしにしゃべらせたくないのか、言葉を遮るようにそう言って、カウンターに視線を向けた。
　フラスコのお湯が、音を立てて上のロート部分に上昇していく。
　ポコポコ、ポコポコ。
　ロートに上がったお湯は沸き立ちながら、コーヒーの粉を巻き込んで、茶色く染まっていく。
　ポコポコポコポコ……。
　その音は、まるでわたしの心の中でゆっくりと煮え立ち始めた、目の前の彼女に対する怒りのような感情の泡一つ一つが弾ける音のように思えた。
「あの」
　少し、大きな声を上げる。
「…………」
　けれど彼女は、人差し指を唇に当てたまま、黙ってわたしを見つめるだけだ。
「あの、わたし……」
「そういう、少しせっかちなところも似てる」
　え。
　――似て、る？
　彼女は目を細め、誰かを思い出しているかのようだ。
　けど、似てるって……一体誰に？
　分からない。
　頭の中が「？」で埋め尽くされる。「？」が沸き立つ泡のように、いくつもいくつも、頭の中で生まれては消え、産み出されては割れていく。
　彼女は何者なのだろう。
　わたしの心臓移植の話でもない。
　彼の話もしない。
　突然呼びつけておいて、一人で勝手に思い出話をしているだけ。
　ドクッ、ドクッ。
　何だか心臓から送り出される血液が、色濃く、ドロリとした液体に変化した。そんな幻想に囚われる。そのドロリが、心臓から内臓、足、つま先、腕、指先と、全身の細胞に流れ込んでいく。
　ドクッ。
　それは、自分がずっと見ないようにしていた種類の感情かも知れない。
　ドクッ。
　わたしの心臓から全身に送り出されるその感情。下腹部の底から、自分の体温が上昇していくのを感じる。
　――あ。
　その嫌いな種類の感情に冒されようとしていたわたしの鼻腔に、不意に、淹れ立てのコーヒーの香ばしい匂いが入ってくる。
「お待たせいたしました」
　見ると、マスターがにこやかな微笑を浮かべ、わたしと彼女の前に香ばしい湯気を立てるコーヒーを置いてくれたところだった。
　――あれ。
「それでは、ごゆっくり」
　下がっていったマスターを、わたしは不思議な目で見つめる。
　わたしの前に置かれたカップは、取っ手が右側を向いている。ソーサーに乗ったティースプーンはその逆で、左向きだ。
　間違えて置いていったのだろうか？
　わたしは対面の彼女の前に置かれたカップも見てみる。
　彼女のは、けれど、違った。カップの取っ手は左手側、スプーンは右手側に「ちゃんと」置かれている。
「…………」
　わたしはそのティースプーンを右手で取る。
　綺麗に磨かれたスプーン。今のわたしの表情は、一体、どんな風なんだろう。そこに映せば、見ることが出来そうな気がした。
　けれど、わたしはそれをソーサーの右脇のテーブルの上に置いた。
　――何、だろう。
　わたしはコーヒーを飲む彼女と、自分のコーヒーの茶色い水面を交互に見つめながら、何かが狂ってきていることに、少し気づき始めていた。

　　　　３

　美味しい。

　彼女お勧めのコーヒーは、確かに美味しかった。口の中に含むと、微かな酸味と苦味が広がり香ばしいコーヒーの香りが鼻に抜ける。それはほっとするような味で、沸騰しかけていたわたしの心をほんの少しだけ、宥めてくれた。
　目の前に居るのが善人さんだったら、もっとゆっくりと味を楽しむことが出来たのかも知れない。
「変わってないな、この味」
　わたしは右手で持ったカップを置き、それから、懐かしいコーヒーの味に頬を綻ばせている彼女の目を、じっと見据えた。
「いい加減、本題に入ってもらえませんか？」
　自分でも驚くほど、強い語気だった。
　けれど彼女の方は「仕方ないな」という感じで、自分のカップをソーサーの上に戻すと、ひと息ついてから、こう切り出した。

「彼と別れて欲しいの」

　単刀直入過ぎた。
　予想はしていたけれど、こんなにもストレートにそれを言葉にされると、どうしていいのか、神経そのものが反応できない。
　彼女の、冗談の一滴も混じっていない表情を眺める。
　わたしよりいくらか年上の、しっかり者という印象の彼女は、確かに、少し抜けたところのある彼にはお似合いかも知れない。年齢もずっと彼に近いし、ひょっとしたら仕事の種類も似ているみたいだから、彼の助けになれるのかも知れない。ここのコーヒーは、彼の為に探し当てたのだろうか。ここには何回、彼と足を運んだのだろう。彼と何回……キスしたんだろう。
　その彼女の唇の表面は、控えめな色の口紅が塗られていた。
　わたしは自分の唇に手を当てる。少し乾いていて、今にもひび割れてしまいそうだ。これから冬に入れば、本格的にリップクリームなしでは過ごせない人になってしまう。そんなわたしは今日だって、ほとんど化粧をしていない。洗顔して、化粧水を当てた程度だ。口紅すら塗っていない。いつまでも親に甘えたところのある、子どもっぽさの抜けないわたしは、ひょっとしたら彼の好みなんかじゃなくて、彼の優しさに甘えているだけの、幼い女の子だったのだろうか。その甘えていた彼の優しさも、愛情じゃなくて単なる同情か、一時の気まぐれ程度のものだったのだろうか。
　ドクッ。
　一際大きな鼓動に、唇が少し震えた。
「本当は、私だってこんなの何かの間違いだって思ってた」
　わたしが黙ったままだったからだろうか。彼女は更に口を開く。
「でもね、あなたを見て思ったの。間違いじゃ、なかったって」
　それは、どういう、ことなの？
「けど、こんなにも似ているなんて……」
　そう呟いた彼女の瞳は、何故か少し潤んで見えた。
「あの……」
「なに？」
「あなたは善人さんとどういう関係なんですか」
　少し、声は怒っていたかも知れない。
　けど、いきなりやってきて「別れて」と言われて、そんな簡単に納得できるはずないし、その理由も分からないし、何より、このまま引き下がっているなんて、今のわたしには出来そうになかった。
「それは、あなたには関係ないと思うけど」
　ドクッ。
　言いたくない、ということだろうか。でも善人さんに聞けば、すぐに分かってしまうのではないだろうか。それとも「言わなくてもそれくらい分かっているでしょ？」という、彼女なりの皮肉なのだろうか。
「全然知らない人から、突然別れてくれとか言われても、そんなの納得する人はいないと思います」
「納得しなくてもいいし、納得できるとも思わないから」
　彼女の言葉は、わたしの投げた言葉を簡単に打ち砕く。ゴムボールと鉄砲の弾くらい、強度も破壊力も、弾道の正確性も、大きな差があった。
「じゃあ、別れなくても、いいんですよね」
　それでもわたしは抵抗しなければいけない。だって、せっかく手が届いた、わたしの人生で初めての、それこそ運命的な恋なのだから。たとえ、彼女と彼が、付き合っていたという事実があったとしても……。
「でも別れなければ、後悔するのはあなた自身なの。それに、彼もね」
　目の前の彼女は、まるで突然落下してきた大きな岩のように、わたしの前に居座っている。退かすことも出来ず、けれど、回り道なんて見つからない。わたしに残された道は、この道を諦めて別の道を探すしかないのだろうか。そんな風に思わせる。
「あなたが善人さんの彼女だからですか」
　喉が渇いた。
　けれど、テーブルの上のコーヒーに手を伸ばす気にはなれない。
「はは。でも、そうなりたかったけど」
　何故か、わたしの質問に彼女は寂しそうに笑った。そして、自分は彼女じゃないと、答えたのだ。
「彼女でもない他人に、勝手に別れてとか言われる筋合いはないと思います。たとえ、あなたがこれから彼女に立候補するとしても」
　でもそんな笑顔を浮かべたところで、わたしの中のドス黒い何かは口から出ることをやめない。まるでわたしじゃない別の誰かがしゃべっているかのように、攻撃的な言葉を投げつける。
「立候補なんて……する気はない。私だって最初は、あの人に彼女が出来たことを喜んだんだから」
　彼女はわたしを混乱させたいのだろうか。
　それとも、言葉巧みにわたしが彼と別れるように仕向けているのだろうか。
　とにかく、事情の尾びれを掴むことすら出来ない。わたしの頭は今や、脳細胞の一つ一つが泡を吹いているような状態で、掛け算の九九もうまく出来そうにない。
「でもね、それは違ったの」
　彼女は真っ直ぐにわたしの目を見つめる。
「違ったの」
　その彼女の瞳に現れた雫は見る見る大きくなって、不意に弾けたように彼女の頬の上を流れ落ちていく。
　どうして、彼女が先に泣くのだろう。
　あなたは善人さんの彼女じゃ、ないんでしょう？
　それなのに、わたしに別れてって。
「…………」
　わたしは泣き出した彼女を前に、泣きたい気持ちで一杯だった。
「ごめんなさい」
　淡いブルーのハンカチを取り出して、彼女は自分の涙を拭う。彼女の涙を吸った部分だけが、濃いブルーへと変わっていく。彼女の涙を全て吸い取れば、鮮やかなブルーへと変色してしまうのだろうか。
「でもね……これだけは分かって欲しいの」
　涙を必死で堪えているからか、彼女は言葉に詰まりながら、それでも何とか口を開く。
「善人……あの人はね、あなたと付き合っているんじゃ、ない」
　トク。
　心臓の音が、ゆっくりになる。
　わたしの心のどこかが警鐘を鳴らしていた。聴いてはいけない。耳にしては、いけないって。
　だけど、とても耳を塞ぐなんて出来なかったし、彼女は既に次の言葉を紡ぎだそうと息を吸い込んで、少しだけ舌先で唇を濡らし、口を開こうとしていたのだから。
「彼はね……」
　彼女の口元に、わたしの瞳は吸い寄せられる。
　どうして見たくもないもの、聴きたくないものほど、無意識は興味を持ってしまうのだろうか。
「あなたじゃなくて……」
　ドク。
　心臓が、収縮する。
　彼女の唇は、まるでわたしに言葉の一つ一つをはっきりと伝える為にか、実にゆっくりと、コマ送りのようなスピードで、閉じたり開いたりする。
　それから少しだけ遅れて、その名前はわたしの耳に飛び込んできたのだった。

「西野美津希……私の姉のことが、ずっと好きだったの」

　――――。
　ちょうど店内に流れているジャズが、次の曲に変わろうとしていた。静かな店内で、コーヒーの香りの空気の流れは、ほんの一瞬だけ、わたしたちの為に停止した。
　たぶん、一瞬だったと思う。
　壁掛け時計の針も、動いていなかったし。
　目の前の彼女は、ハンカチで顔全体を覆ってしまった。声を押し殺して泣いている。わたしよりも随分と、泣くのが上手だと思った。
　そんなわたしは、何だろう。
　脳細胞の泡は、すっかり消えてしまっているみたいだ。
　ただ、自分の意識がどこに存在しているのか、分からない。
　悲しいとか、辛いとか、酷いとか、嫌とか、不快とか……どこかその辺の床に落としてしまったのだろうか。
　何かしなければいけない。
　何か、しなきゃ……。
　ただ、それだけを考えることが出来た。
　でも、それだけだった。

　　　　４

　喉、渇いたな。

　ようやくそれだけ思いついて、わたしは冷めてしまっているだろうコーヒーに手を伸ばした。
　カップを口に近づけて、その茶色い液体を流し込んだ。やっぱり冷めていたコーヒーは、苦味も酸味も際立って、渇いた喉にはいくらか痛みを伴った。
　――…………。
　だから、だろうか。
　目が、熱い。
　徐々に視界はぼやけ、何かが込み上げてくる。それはやがて瞼の下側に溜まり、支えきれなくなって、溢れ出し、落ちていく。一度溢れてしまったら、もう止めることは出来ない。いくらでもいくらでも、溢れてくる。
　――止めなきゃ。
　わたしは手で、そこに蓋をしようとした。けれど、指の間から容易に溢れ出てしまって、とても止められそうにない。
　あ、そういえば。
　わたしは脇に置いたハンドバッグから、何とかハンカチを探し出す。
　――え。
　見ると、それは彼女が持っているのと同じ、淡いブルーのハンカチだった。よく見比べなくても、同じ銘柄のように思えた。
　何だか妙な共通点を見つけてしまったからか、不意に笑いが込み上げてくる。でもそれは咳きのようになってしまって、うまく声を出して笑うことは出来なかった。
　泣くことも笑うことも上手く出来ずに、わたしはどうしていいやら困り果てて、ハンカチで顔を覆った。そのハンカチの洗濯したての匂いが、何だか彼の白衣を連想させた。真新しい白衣の日の彼の匂いだ。
　あの優しい笑顔。
　少し抜けたところのある性格。
　理科室の匂いに抱き締められると、胸が苦しくなる。
　名前を呼び捨てにされるだけで、体温が上昇する。
　善人さん……。
　わたしのことを好きだと、言ってくれたよね？
　抱き締めて、好きだって、言ってくれましたよね？
　それは別の誰かにも、同じように言ってたの？
　それとも、わたしに言った言葉は、別の誰かに向けたものだったのかしら。
　ただ、わたしが騙されていただけ？
　入院生活が長くて、まともな恋の一つもしてこなかった、免疫の少ないわたしは、ちょうどいい遊び相手だったの？
　ねえ。
　答えてよ、善人さん……。
　わたしは……あなたにとって、運命の恋人なんかじゃ、なかったの？
「……こんなつもりじゃ、なかったの」
　目の前の泣き止んだ彼女は、俯いたままそう呟いた。
「でも仕方がなかった。こんなの、ほんとはよくないって、たぶん彼自身が一番よく分かっているはずなのに、彼はそれでいいって思っているみたいだから」
　ひょっとして、わたしは可哀想な女なのだろうか。だから目の前の彼女は涙を流してくれたんだろうか。
「でもね、姉の為にも彼の為にも、これが一番いい方法なの」
　そんな彼女の言葉は既にわたしの耳に入ってこなかった。
　――確かめなきゃ。彼に、確かめなきゃ。
　それだけを考えていた。じっと、微かに蠢いているコーヒーの茶色い表面を見ながら、それだけを。
「本当に、ごめんなさい。移植も終わって、せっかくこれからの新しい人生を楽しもうとしていたあなたに、こんなことをお願いするなんて、どうかしているかも知れない。でも、仕方がないの」
　その彼女の、同情のような言葉に、わたしの脳裏には両親の笑顔と疲労した笑みの両方が、交互に点滅する。
「あなたに、何が分かるの」
　それは自分でも驚くほど低く、まるで心臓が鳴り響いた音がそのまま声になったような言葉の震動だった。
　仕事柄、わたしみたいな人生を歩んできた人間に接する機会も多いのかも知れない。多少でも、事情を知っているのかも知れない。それでも、今目の前に彼女がいる理由は、そんなものとは無関係なはずだ。いくら思ったとしても、口になんて出してもらいたくない。そんなことは言われなくたって、わたしも、わたし以外の人も、分かっているのだから。
　ドクッ……ドクッ……。
　自分の心臓の音だけが、暫くの間、聴こえていた。
　彼女は二人分のコーヒー代をテーブルの上に残して、何も言わずに去っていった。
　一人だけ残されたわたしと、冷めたコーヒー。
　窓際の席で人を待つと遅刻しないという喫茶店。その窓際で、もうわたしは誰も待っていない。
　涙はガス欠になってしまったのか、もう当分溢れてきそうになかった。
「…………」
　わたしは無意識にコーヒーに手を伸ばす。
　冷めたコーヒーを口に含み、それからようやくそれに気づいた。
　え。
　わたしはカップを左手で持っていた。生まれてからずっと右利きだったはずのわたしは、まるでそうするのが当然といった具合に、器用に左手でカップを持っていたのだ。
　それは単なる偶然だったのだろうか。
　――！
　何だか怖くなったわたしは、カップを思わず落としてしまう。
　音を立てて床にぶつかり、綺麗に磨き上げられたカップは破片となって散らばった。キラキラした白い破片を、茶色い液体が汚していく。それはわたしのこの半年ほどの淡い思い出たちに、ついさっき塗られた泥のように思えた。
「大丈夫ですか？」
　見るとマスターが、タオルを持って心配そうに覗き込んでいる。
「全然」
　笑顔だったからだろうか。マスターはそれが肯定なのか否定なのか、判断し兼ねているようだった。とりあえずタオルをわたしの前に置き、チリトリを持ち出してカップの破片を掃除し始める。
　わたしはその真っ白なタオルを手で握り締めながら、チリトリに集められていくバラバラの破片を見ていた。
　あんなに綺麗だったカップも、一瞬でこんな風にゴミと化してしまう。
　ドク。
　胸の痛みは、当分取れそうになかった。
「あの、電話ありますか？」
「あちらにございます」
　丁寧に教えてくれたマスターの指した方向には、ピンク色をしたコイン式の電話がポツンと置かれていた。
　わたしは慌てて駆けていき、受話器を上げる。運よく財布には数枚の百円玉が入っていた。それを投入口から落とす。
　暗記していた彼の研究室への直通番号。
　プルルル……プルルル……。
　ドク、ドク。
　プルルル……プルルル……。
　なかなか繋がらない。
　プルルル……プルルル……。
　――早く出て、お願い。
　善人さん。
　早くわたしに、声を聞かせて。
　あなたの本当の気持ちを聞かせて。
　ガチャ。
　繋がった。
「善人さん！」
　けれど、電話に出た相手は学生だった。
「あの、堺田善人さんは」
　不在だった。
　きっと、コーヒーでも飲みに行っているのだろう。
　わたしのことなんて、放って。
　受話器を置くと、入れすぎた百円玉がうるさい音を立てて返却される。
　あなたは不要なの。そんな風に言われたように思えて、毟り取るようにそのお釣りを左手に取り、ぐっと握り締めた。
　ドクッ、ドクッ。
　その日はいつまでも、耳から心臓の音が離れなかった。
　そして、その日から、わたしの心の一部が、崩壊を始めたのだ。心臓の音は、そんなわたしが壊れていく音だったのかも知れない。毎日、毎分、一秒ごとに、細胞の一つ一つが、静かに壊れていく。その小さな悲鳴のような、流れる血のような、音。
　ドクッ……ドクッ。



１１月『手を繋いで入ると嬉しいことがある水族館　tangle Intestine』

　　　　１

　今日こそ、確かめないと……。

　自分に勇気なんてものがないのは分かっていたけれど、こんなにも彼に事実を確かめることが辛いことだなんて、想像以上だった。
　いくら彼の仕事がちょっと忙しくて、会う時間も限られていたとは言っても、結局あのまま、一ヶ月も放置してしまっていたのだ。
　でもようやく今日、こうしてデートの約束を取り付けた。
　駅を出て、水族館のある公園まで歩く。
　ここに来るまでいくつか乗り換えたけれど、その間、彼と何を話していたか、よく覚えていなかった。
　向かってくる風が、首筋に入り込む。少し、寒い。
　十一月に入り、気づかないうちに外を吹く風は冷たくなっていたみたいだ。
　今日のわたしは珍しくパンツルックで、上はフード付の淡いブルーのトレーナーにブラウンのベストといった、ちょっとカジュアルな感じ。でももう少し暖かい格好をしてきた方が良かったかも、と思わせるような空気の冷たさだった。海が近いせいもあるかも知れないけれど、この肌寒さは特別な緊張が原因なんだと思う。
　…………。
　土曜日の水族館は家族連れが多くて、とてもカップルが真剣な話し合いをする場には不向きな気がした。けれどそれでも、今日は彼に確かめなければいけないのだ。たとえ子どもが泣き叫んでいても、どんなに名物のペンギンが愛らしくても、彼の笑顔が優しくても。
　マスクをズラし、リップクリームを塗る。
　それは渇いた心のヒビを少しでも埋めようとしている、単なる気休めのようなものに思えた。でも、ないよりはマシだ。こうやって彼と一緒に歩いている間にもカサカサになって、表面を覆っている僅かばかりの強がりが剥がれ落ちてしまいそうだった。
「大丈夫？　寒くない？」
　隣の彼は心配そうにわたしを覗き込む。
　ブラウンのタートルネックに、黒の薄手のミドルコート。いつも白衣だからか、今日の彼はその笑顔もどこか造り物で、歯の隙間や鼻の奥、瞼の裏側なんかに、何かを隠し持っているような、そんな雰囲気をわたしに感じさせていた。
「ううん。大丈夫」
　わたしは笑顔を彼に向けたけれど、その瞳に映った彼の姿はただの黒いシルエットでしかない。
　――もう、騙されないから。
　そんな思いが、彼の笑顔をわたしの視界から遠ざけていたのかも知れない。
「でも今日はスカートじゃなくて良かったね」
　けれど彼は、そんなわたしの些細な変化には気づいていない。
「スカートの方が良かった？」
「ううん。そういう格好も、よく似合ってる」
　そう言ったけれど、彼は笑顔を浮かべながらも、少し目を細めた。その視線の先に居るのがわたしじゃないような気がして、
　ドクッ。
　胸が痛んだ。
　――あ。
　でも、そんなわたしの手を、彼の手が包み込む。わたしの左手を、華奢に見えるけれど意外と筋肉質の逞しい彼の右手が、しっかりと掴んだ。
「この水族館ね、手を繋いで入ると、ちょっといいことがあるんだってさ」
「そ、そうなんだ」
　不意打ちに、わたしは自分の中に、まだまだ無条件で彼に反応する部分があることを知らされる。彼の手の温度はやっぱり暖かくて、今日のわたしの手の冷たさが彼に伝わってしまうように思えて、何だか気が引けた。
「行こうか」
「え、ええ」
　彼の目をちゃんと見つめられないまま、わたしは返事をした。
　先に彼が歩き出す。
　わたしはほんの少しだけ遅れて、歩き出した。
　けれど、その歩き出す時間の差が、今の二人の心のズレのように思えて、また胸が苦しくなった。
　ドクッ……ドクッ……。
　館内に入ると、思っていた通り人が多くて、手を繋いでいないと二人バラバラになってしまいそうだ。それでも、手を繋いでいても、今日は今までのような一体感は見つけられない。
　ドクッ……。
　こんなに傍にいるのに。
　ドクッ……。
　こんなに吐息が近いのに、彼の心はわたしには見えなかった。
「ここは何度か来たことがあるんだけど、いつ来ても細かい演出が効いているなって思わせられる」
　何度か……。
　それはわたし以外の誰かと一緒にってことなんだろう。
　ダメだ。今日は何を聞いても、素直に喜んだり感動したりすることなんて出来ない。
　水族館は段々地下に潜るような設計になっていて、エスカレーターを降りていくと、まず正面にサメの入った水槽が見えた。アクリル版の前に張り付いた子どもが「すげぇ」なんて声をあげていたりして、本当なら、もっと楽しいんだと思う。
　けど……。
「ほら、あっち。マグロが……」
　彼の声は、いつもより遠い。
　彼と繋いでいる手も、ただ繋がっているだけ。
　肉体と肉体、皮膚と皮膚がただ接触しているという、それだけ。わたしが彼の身体のどこか一部だったら、こんな風に寂しさを感じなくて済むんだろうか。距離を感じなくて、よくなるんだろうか。それとも、愛する誰かと繋がることが出来るなんてこと自体が、単なる幻想なんだろうか。
　ドクッ。
　今日はいつもに増して、心臓の音がうるさい。
「次、行こうか」
「うん」
　こんなわたしの気持ちを、彼は少しでも分かってくれているのだろうか。
　階段を降り、更に下の階にたどり着くと、本当に驚くほどの人ごみで溢れていて、とても魚やペンギンなんてゆっくりと見ていられなかった。
「以前来た時よりも、随分人が増えたみたいだな」
　彼も苦笑していた。
　でもそんな言葉は、わたしと居る時には口にして欲しくなかった。まるで別の誰かに話しかけているみたいに思えて、わたしの心臓の温度を一度、下げたみたいだ。
「楽しい？」
「うん。でもちょっと人が多いね」
「そうだね。今度は平日を狙った方がいいかな」
「そうね」
　味気ない会話は、食べれば食べるほど空腹感の増す料理に似ている。わたしの中の心の空洞がどんどん広がって、闇の領域で埋め尽くされそうになる。
　ドク。
　息苦しい。
　――――。
　転んだペンギンに、みんな笑っている。
　彼も笑顔だ。
　何もかもが、わたしにだけ遠い。
　遠くて遠くて、凍えてしまいそうだった。

　　　　２

　少し、休みたいな。

　わたしがそう漏らすと、その声だけは彼に届いたみたいだ。
「じゃあ、そこのレストランで少し休もう」
　彼の優しそうな声が、心に染みた。
　ドクン。
　わたしの心の傷口に、ズキリと染みたのだ。
「真穂、ちゃん？」
　なに？
「泣いて、る？」
「ううん。大丈夫。大丈夫だから」
　そう言うのが精一杯だった。せっかく作った笑顔が崩れて、ボロボロに泣いてしまいそうだった。
「すぐ、場所探すから」
　彼はそう言うと、わたしの手を離し、一人先にレストランの方に歩いて行ってしまう。
　――あ。
　そんなことよりもずっと傍に居て欲しかったのだけれど、気づいた時にはわたしの左手には彼の体温だけが、残っていた。彼の姿はあっという間に人ごみにかき消されてしまい、わたしは人間の濁流の中に一人、取り残されてしまったのだった。
　――ひょっとしたら、最初から彼なんて存在しなかったんだろうか？
　動くことも出来ず、わたしは彼の温度がどんどん逃げていく左手を右手で包み込み、じっと見つめる。どんどん冷えていく左手。きっと彼が戻ってくる頃にはすっかり、わたしだけの温度になってしまっているんだろう。
　ドクン、ドクン。
　いくら心臓が強く脈打っても、打ち出された温かな血液は、わたしの縮み上がってしまった毛細血管までは届かない。血液を送られることのなくなった細胞は、やがて壊死してしまう。その壊死した細胞は、もう生き返ることはない。死んだままだ。あとは切り捨てるしかない。
　最初は黒い小さな小さな点だった心の染みは、今や半分くらいにまで広がっている。彼が助けてくれない限り、やがては全てが真っ黒に染まってしまうのだろう。その時にわたしはどうなってしまうのか。とても考えたくない。
　ドクン。
　それでも心臓は動く。わたしの意志とは関係なく、動き続ける。
　子どもが泣き叫んでいても、カップルがケンカを始めても、混雑したレストランのレジで、店員とお客さんがトラブルを起こしていても、関係なく、動き続けるのだ。
　そんな心臓が、今は少しだけ羨ましかった。
　周囲の雑音を気にせず、誰かに裏切られることもなく、何かに悩むことすらない心臓が、羨ましかった。
「真穂ちゃん」
　ドクン。
　彼の声がわたしの名前を呼ぶ。
　たったそれだけのことで、いろんな感情が湧き上がってくる。本当はもっと純粋に「嬉しい」って感情だけでいいのに、今は疑いの気持ちや少しの悲しさや、反応してしまうことの切なさなんかで、複雑に構成されてしまっている。
「見失うかと思った」
　わたしの前まで人ごみを掻き分けてやってきた彼は、ほっとした笑みを浮かべながらそう囁く。
　――でもね、わたしの方はもうあなたの気持ちを見失いかけているの。
「レストランは一杯で無理みたいだから、とりあえずあっちのテラスに出て休もう」
　けれど、彼にわたしの心の声は聴こえない。
「うん。それでいいよ」
　わたしの左手は再び彼の温度に包まれて、人ごみの中を移動していく。
　ひょっとしたら「幸せかも知れない」という、一瞬の幻想。
　でも、彼の後姿は、どんなに目を凝らしてみても、今のわたしの目には、優しさ以外の何かが混じっているように思えてならない。もしかしたら逆に、わたしの方に不純物がたくさん混じってしまったんだろうか。いや、もともと不純物が混じっていて、今はそれが表面に浮かび上がってきているのかも知れない。
「あの」
「ん？」
「ううん。何でもない」
「そう？　とにかくどこかに座わる場所を……」
　テラスに空いている席を見つける彼。
「あ、あそこがいいかな」
　彼に手を引かれ、一番端っこのテーブルに向かう。
　そんな彼を前にして、わたしはまだ、スイッチを押す勇気を出せずにいた。バンジージャンプなんてしたことないし、たぶん今後も一生することは出来ないだろうけれど、わたしにとっては、それに似た心境かも知れなかった。ひょっとしたら死んでしまうかも知れない――そんな幻想を抱かせる、スイッチだったから。
「少し、疲れた？」
　対面に腰を降ろした彼が、微笑を浮かべたまま聞いてくる。
「うん、そうかな」
「人も思ってたより多かったし……もっと他の場所にすれば良かったね」
「ううん。そんなことないよ。ただ、今日はわたしがちょっとね」
　いつだって彼は、わたしのことを心配してくれる。
「体調が悪い？　病院、行った方がいいかな」
　それをわたしは優しさだって、ずっと思っていた。
「大丈夫。そんなんじゃ、ないから」
　愛情の欠片なんだって、勘違いしてた。
「なんか今日は……朝から元気、なかったよね」
　けどほんとは、そのどれもがいろんなことを誤魔化す為だったんだよね？
「そう、かな……」
　ほら、上の空でもこんなに会話は成立する。
「何か、あったの？」
　成立してしまうの。
「別にないよ」
　表だけ取り繕ったって、周囲から見れば二人は立派なカップルだろう。少し年の差がある、そこら辺にいるごく普通の、カップル。
「ほんとに？」
　ちょっと不機嫌な彼女を気遣う、優しい彼氏。
「大丈夫」
　そんな風に、映っているだろうか。
「真穂ちゃん……」
　明日も、明後日も、そんな二人で居られるのだろうか。
「大丈夫じゃ、ないんだろ？」
　そんな優しい声で、そんなこと言わないで。
「無理しなくていいから。話したいことがあれば何でも聞くし、力になれることがあれば、何でも力になる」
　ドクン……ドクン……。
　わたし自身だけでなく、彼にも追い詰められている。もうスイッチを押す時間だって、言ってくれる。
　ドクン。
　心臓は大丈夫だろうか。
　ドクン。
　ひょっとしたらわたしに襲い掛かるかも知れない、大きな衝撃に耐えられるのだろうか。
　ドクン。
　心臓の上に、手を重ねる。
「真穂ちゃん……？」
　掌が、間違うことなく時を刻む時計のような心臓のリズムを感じている。
「…………」
　わたしは一度目を閉じ、それからゆっくりとそれを開けて、目の前の彼を見る。
　心配そうな瞳。
　ドクン、ドクン……。
　少しだけ、胸が痛い。
　いや、少ししか感じないくらい、感覚が麻痺しているのかも。
　ドクン、ドクン、ドクン。
　耳障りなくらい大きく響く心臓の音がほんの少し静まるのを待って、わたしはようやくスイッチに手をかけた。

　　　　３

　善人さん……。

「何、真穂ちゃん」
　その、優しい声には騙されない。
「わたしのこと……その……好き、なのかな」
　ドクン。
「急にどうしたんだよ。なんか、照れるな」
「まだ、ちゃんと聞いたことがなかったような気がして」
　わたしは彼の目を見ることが出来ない。今、どんな瞳で見つめてくれているのだろう。あの優しさの滲み出た瞳なんだろうか。だとしたら、わたしはせっかく手をかけたスイッチを押せなくなってしまうかも知れない。
「わたしは、たぶん……好きなんだと思う」
「そんなのぼくだって……」
「ちょっと運命の人っぽいかなとか、思っちゃったりしてた」
　一瞬だけ、彼の瞳を見る。やっぱり微笑んで、暖かそうな眼差しだった。
「西野なおさんに、会った」
　でもその名前を出した途端、その笑顔が彼の顔の表面に張り付けになった。
「それで、話を聞いたの」
　わたしの言葉に、彼の表情から微笑の成分がどんどん失われ、やがて彼は真面目な、それでいて少しだけ寂しさの混じった表情で、こう呟いた。
「そうか……」
　それだけ、ため息のように呟いた。その吐息のせいか、周囲の空気が何グラムか重くなったように思えた。
「それだけ？」
　本当は、もっといろいろと弁解なり、説明なり、してくれるかと思っていた。それなのに、彼は何も言おうとしない。
「もっと言うことは、ないの？」
「言っても、仕方ない」
　何だかその諦めのよさが、逆にわたしのことが遊びだと言っているみたいで、余計に胸が締め付けられた。
　ドクン……ドクン……。
「それでも、言って欲しい時があるの」
　え。
　そうわたしが言った時、彼の瞳が思いがけず大きく開いた。
「…………」
　それから彼は寂しげに笑い、こう続けた。
「女性は、みんなそう言うのかな。それとも、そんな風に言うのはやはり君だから、かな」
　彼は、彼女を、思い出しているんだろうか。
　わたしに向けられているはずの瞳が、何だかわたしを見てくれていないような気がする。
　ねえ。あなたはいつも、そうやって彼女のことを見つめていたのかしら？　目の前にわたしが居るのに、本当に愛している彼女のことを、いつも考えていたの？
「わたしには、分かってるから」
　彼は微笑を浮かべたまま、黙ってわたしの話を聞いている。
「あなたの優しさが、本当は単なる同情や偽物だったってこと」
　黙ったまま、わたしの話に相槌すら打たない。
「それをわたしが勘違いしているのをいいことに、ちょっとした遊び心で、わたしと付き合っていてくれたことも」
　寂しそうな笑顔は、消えることはない。
「そういう恋愛の形があるってことも、子どもじゃないんだから、ちゃんと理解できる……つもり」
　ズキッ。
　まるでひび割れのような、心臓の呻き声。
「でも……ううん、だからこそ、あなたの口から、ちゃんと答えを聞きたいの」
　――まだ、涙を我慢しなくちゃ、ダメ。
　そう自分に言い聞かせ、大きく息を吸い込む。
「あなたが、好きなのは……」
　ズキ、ズキ。
　ひと言ひと言が、心臓を苦しめる。
「堺田善人さん。あなたが本当に愛しているのは」
　彼の目を、見る。それは何かを覚悟し、わたしの口からその名前が出るのをじっと待っているような、そんな瞳だった。
「わたしなんかじゃなくて……」
　ズキ。
　喉の渇きが肺や心臓まで達して、次の言葉を発した瞬間に、枯れ葉を握り締めた時のように、粉々になってしまうんじゃないか。そんな風に思えた。
　それでも、わたしは、彼女の名前を、口に、した。

「西野美津希さん」

　わたしは見た。
　その名前を口にした瞬間、彼の微笑みがもっと優しくなったのを。
　やはり彼は、彼女を愛しているんだ。
　そう、実感させられた。
「そうなんでしょ？」
　それでもまだ、彼は黙っていた。
「ねえ、何とか言ってよ」
　わたしになんて言えばいいのか、分からないのだろうか。そんな余計な優しさ、いらないのに。
「ちゃんと、説明して」
　何だかどんどん自分が惨めになっていくような気がして、それでも崩れていくのを止めることが出来ない自分がいた。
「説明してよ。ねえ、善人さん」
　涙は限界を超え、もう溢れるのを止めるなんてこと、出来そうになかった。
「お願い……」
　お願い。善人さん。
　あなたの手で、わたしの幻の恋を、殺して。
「お願い……善人さん」
　祈るような、自分の声だった。
「確かに、ぼくは美津希を……西野美津希を愛している」
　そのわたしの小さな声を掻き消して、彼のはっきりと、言葉を選ぶように発音したそれは、わたしの心の奥底までしっかりと響いた。
　ズキ、ズキ。
　心臓が焦げ付くような、そんな熱を、感じた。
　彼の中で、彼女は名前を呼び捨てにするほどしっかりと息づいていて、それに比べればわたしの存在なんて、近所の年下の子ぐらいのレベルだった。同じように肩を並べて歩いてきてつもりだったのに、気づけばいつも、彼はわたしを見下ろしていたのだ。だからこそ、あんなに優しく出来たのだろうし、こんなにも穏やかに接してくれるのだろう。
　本当は、もっと怒るなり、苛立つなり、焦るなり、取り乱すなりしてくれれば、少しでもその彼女と比べられていたんだって、思えるのに。わたしはまだ、比較対象にもならないレベルだったんだろうか。
「でもね」
　なに？
　逆接の接続詞に、わたしは少しでも期待してしまう。
　ズキ、ズキ……。
　たとえ今から彼の口から出てくる言葉がウソの塊だったとしても、わたしの心は宙に浮いてしまうほど、喜んでしまうかも知れない。
　けれど、そんなわたしの妄想など吹き飛ばしてしまうような、衝撃的な言葉に、襲われたのだ。

「彼女……西野美津希はね……もう、死んだよ」

　――死んだ。
　そっけない、言葉だった。
　けれど、とても重くて、何故だか分からないけれど、ひび割れそうだった心臓が、その言葉で一気に、音を立てて、崩れてしまった。
　ズキ。
　死んだ。
　彼女は、死んだ。
　既に、死んでいる。
　もう、生きてはいない、彼が愛した女性。
　分からない。
　何も、分からない。
　考えられない。
　思考が、どんどん、鈍く、なって……。
　それなのに、目から溢れ出る液体は、とめどない。
　呼吸は苦しくなり、心臓は引き攣るように震え、今にも、停止してしまいそうだった。
　――ねえ、善人、さん……。
　彼女が死んでいる。
　本来ならそれは、わたしにとって喜ぶべきはずことなのだろうけれど、わたしの心はただただ、悲しみだけで埋め尽くされていた。　
　今や真っ黒になって、何も見えない。
　何も、聴こえない。
　何も、感じなくて……。
　――――。
「大丈夫か？　おい！」
　誰かが、騒いでいる。
　助けて。わたし、もう……ダメ。
「おい！　しっかりしろ！」
　もう……。
「しっかりするんだ、

　美津希！」

　けれど、呼ばれた名前は、わたしのものじゃなかった。
　わたしじゃ、なかったのだ。

　　　　４

　ここは、どこ？

　随分と暗い部屋だった。
「…………」
　何も聴こえないし、何も匂わない。
　海の底？
　そんな風に、何故だか感じた。
　何か大きな漂うものの、ずっとずっと底の方。深くて、光すら届かない、深海の世界。そんなように、感じたのだ。
（ねえ、だれか）
　ほら。わたしの声だって、聴こえない。
　もちろん、応えてくれる人だって、いない。
　わたしは一人だ。
　この、よく分からない世界の底で、たった一人。
　どうして、こんなことになってしまったのか、それもよく思い出せない。
　ただ、すごく悲しかったのだけは、思い出せた。思い出すと涙が滲んでくるから、きっとそうだったのだろうと思うのだ。
　――ひょっとしてわたし、死んじゃったのかな。
　まだそんな経験なかったから（当然だけど）、それがどんな状況なのかは分からない。でも、もしかしたらそうなのかも知れないと思うくらい、冷たい世界だった。それは凍えるような冷たさなんかではなく、何も感じない、感じることが出来ないという、冷たさ。まるで自分自身が存在していないかのような、希薄さ。こうして何か考えていないと、自分の意識すら、その場所を見失い兼ねない。
（どこなんだろ）
　必死で周囲に目を凝らしてみるけれど、何か見つけられるとは思えなかった。一寸先どころか、目が見えているのかどうかすら、怪しい。それくらい、闇だった。
　でも何も見えない方が、都合がいいような気がする。
　嫌なものも、怖いものも、胸を締め付けるものも、見なくて済むから。
　現実なんて、いつだって痛い。
　痛くて、鋭くて、容赦なくて、わたしの心を切り裂いていく。
　恋なんて、しなければよかった。
　彼に、出会わなければよかった。
　わたしなんて、存在しなければ、よかった。
　なければ……よかった……。
　それはまるで呪文のようで、ずっと唱えていれば、わたしの存在そのものを消し去ってくれるような気がした。
　事実、もうわたしは、この世に存在していないようにも、思えた。
「もう、あなたはいいのよ。休んでも」
　そんな、ひょっとしたら女神の声だろうかと思わせる、誰かの言葉だった。ずっと頑張ってきたわたしに、心が疲れ果ててしまったわたしに、もう休んでいいのだと言ってくれる、誰かの声。でもそれは、わたし自身の心の声だったのかも知れない。
　わたしは闇の中で、そっと、目を瞑ろうとした。
　と。
（あれは？）
　前方に微かな光が灯り、消える。
（あ）
　また灯り、消える。それが何度も繰り返された。
　それはごく小さな光源だったけれど、そこに何かが存在していることを確認するには充分な強さの光の点滅だった。
（だれ？）
　髪の長い、シルエット。
（わた、し？）
　けれど、そのシルエットは首を横に振る。
「ワタシ」
　そう言って、笑ったような気がした。
　ドク。
　鈍くて、けれど力強い震動を感じる。
　ドク。
　まただ。
　ドク、ドク。
　それは何度も繰り返される。
　ドク、ドク、ドク。
　止むことはない。無限の震動の連なり。
　今のわたしにとっては、その微弱な震動はまるで自然の子守唄のように思えた。暖かくて、心地よい。
「いいのよ、ゆっくり眠れば」
　――そう、だよね。
　そのもう一人のワタシに、静かに頷く。
　彼女も、笑ったように思えた。
　そうして今度こそ、わたしは目を瞑る。
　トク、トク、トク……。
　いつまでも響くそれに耳を傾け、徐々に意識の底へと降りていく。
　いつだって眠ることは気持ちいい。
　でも、よく考えてみると自分の意識を失うことがこれほど気持ちが良いというのは、何故なんだろう。
　自分自身の意識が消えて、どこかに溶けて……また目覚めた時に復活する。太陽が沈んで、朝また昇るように、それが生まれてから死ぬまで繰り返される。
　太陽と同じように、沈んでいる間はどこか別の世界に顔を出しているんだろうか。だとしたら、その世界はもっと暖かでわたしに優しい世界なら、いいな。スルって包んでくれる、真冬の毛布のような温もりの世界なら。
　トク、トク、トク……。
　けれど、ふと不安になることがある。子どもの頃、まだ世界が狭くて自分の周囲だけが現実だと思っていたあの頃。よく考えたのだ。
　――このまま意識が蘇らなかったら？
　と。
　そんなことを考え始めると、怖くて眠ることが出来なくて、でもとても徹夜なんてすることは出来なくて、いつの間にか眠ってしまっていた。けどちゃんと朝になれば、不思議なくらい普通に意識は蘇っていたし、そんなことを考えていたのがバカバカしくなるくらい、眠るのは何てことないんだって、思えた。
　でも今、そんなことを考えなくもない。
　だから、だろうか。
　わたしは、一瞬、ほんの一瞬だけ、目を開けてしまった。
（あ）
　その開けた視界の先には、彼女がいた。顔はよく見えなかったけれど、確かに彼女だった。
　その彼女は一人じゃなくて、
（あれは……彼？）
　あの人が、隣に居た。
　隣に居て、彼女の肩を抱き締めている。
　そのまま二人の身体が近づき、やがて二人は……。
（嫌……こんなの、嫌）
　でも、もう眠り始めた意識は、止められない。
（嫌よ、お願い）
　けれど、後戻りは出来ない。
　きっと朝になるのを待たなければ、目覚めることは出来ないのだろう。
　けど、その朝はいつになったらやってくるのだろう。
　この闇だらけの世界に、朝なんてものが存在するのだろうか。
（わたし……）
　トク、トク、トク……、
　トク、
（いや……）
　トク、トク、
（まだ、ねむりたく、ない……）
　トク。
　不意に、その震動が止んだ。
　全ての感覚が失われ、意識までも闇に飲み込まれた。
　わたしは、今、消えたのだ。
　綺麗さっぱりと、この闇に、溶けてしまったのだった。
　……ポト。
　その闇に残されたのは、一滴の雫。
　わたしが存在したという、唯一の証だった。



１２月『遅刻したら別れる遊園地　abnormal Marrow』

　　　　１

　あなたはまだ、覚えているのかしらね。

　病院のベッドの上は、いつだって退屈そのもので、けど欠伸なんてしたら失礼ってくらい、真っ白で潔癖な壁に取り囲まれている。
　せっかくのイヴだっていうのに、まだ退院許可は下りないらしくて、このままだと人生最悪のイヴのコレクションに加えられてしまいそうな一日だ。
　まあ、一度は心臓が止まってしまったというのだから、精密検査を何度も繰り返すのも分からなくはない。けど、現にこうして、ワタシは元気そのものだった。意識だってはっきりしている。身体も少しふわふわとするけれど、それだって、ちゃんと食べれば元通りになるはずだ。
　隣に彼さえ居てくれれば、ワタシは充分に生きていけるのに。
　コツ、コツ。
　ドアがノックされる。
　――たぶん、この子の両親だろう。
「はい、どうぞ」
「真穂。どう？　調子は」
「真穂。今日はな、ちょっとだけケーキを焼いてきたぞ」
　実にお似合いの仲の良い夫婦という感じの二人は、いつも通りニコニコと作り過ぎの笑顔を浮かべて、部屋に入ってきた。パパさんの方は小さな包みにくるまれたマドレーヌのようなものが入ったバスケットを、ワタシに向かって少し持ち上げてみせる。
　――美味しそうだけど、こんなに毎日じゃ太りそうね。
　でも、その銀紙の型に包まれた手作りのケーキは、どれもが幸せの欠片のような輝きを放っていた。
　この数日で、この子がワタシの持っていなかった多くのものを手にしていたことが分かり、柄にもなく戸惑いを覚えた。
　――こんなに温かなものに包まれた人生も存在していたんだ。
　そんな、驚きとも、羨ましさともつかない、戸惑いを。
「これはな、米粉と言って、お米を粉にしたもので作ったんだ。だから、安心していっぱい食べていいぞ」
　こういう家族の何気ない気遣い。
　涙もろいワタシは、すぐに涙が溢れてきてしまう。昔から、泣かないでおこうと思えば思うほど、勝手に目は洪水を引き起こしてしまっていた。
「真穂……」
　ママさんがそっと、ハンカチを手渡してくれる。
　ほんのり体温で温められていたそれは、まるでワタシが失ってしまった母親の温もりのように思えた。
「父さんたちはちょっと先生のところに顔出してくるから、ゆっくりしてるんだよ」
「うん」
　カノジョの両親は、すぐには消えてしまいそうにもない温もりを部屋に残して、出て行った。
　――…………。
　皆本真穂の意識が消えてしまってから、もう一ヶ月が経つ。
　その間、浮上したワタシの意識は、この新しい身体と環境に慣れるので精一杯だった。
　どうしてこんなことになってしまったのか、その理由を考えてみるけれど、これといって論理的に説明できそうなものは思いつかない。ただ、彼への気持ちが起こした奇跡だというのなら、素直に信じたいと思う。
　けれど、思いがけず手に入れてしまった形のない何かは、ワタシにとってはキラキラとし過ぎていて、正面切っては目を向けられずにいた。
　彼はカノジョへの罪の意識か、それとも、彼自身、何か戸惑いがあるのか分からないけれど、ワタシが目覚めている時間には決して会いに来ない。
　彼はカノジョを愛していたのか。
　それとも、ワタシを愛しているのか。
　ワタシには、よく分からなかった。
　去年のクリスマスイヴは二人で一杯お酒を飲んで、アルコール臭い口付けを交わし合った。でも今年は、たぶん一人きりなんだろう。
　ワタシは一体何のために、こうやって戻ってきたのか、その理由を見つけられないでいた。
「…………」
　ふと横に目を向けると、窓ガラスに映った自分の顔が見える。けれどそれは、ワタシの知らない別の誰かの顔なのだ。この世界に自分が存在しているのかどうか。ひょっとしたら、まだ夢から覚めていないだけで、八ヶ月前のあの事故の現場で、彼の家に向かう途中の車内で、ずっと夢を見続けているのかも知れない。
　誰にも呼ばれなくなったワタシの名前は、萎れて捨てられる花束のように、今もどこかのゴミ箱で眠っているのだろうか。それとも、もう既に土に還って、別の草花の養分と化しているのだろうか。
　そう言えば……。
『愛する人の為なら腎臓だって肝臓だって、この心臓だって捧げる覚悟があるのに』
　急性白血病でパパが亡くなった時に、結局役に立てなかったママが漏らしていた。
　だからわたしは、もしもの時に少しでもあの人の役に立てれば。そんな気持ちで臓器提供カードに記入した。もちろんその時は、こんな結果になるなんて、思ってもみなかったけれど。
　トッ、トッ、トッ……。
　胸に手を当てると、ワタシの心臓は子気味よくリズムを奏でている。そう。紛れもなくワタシの心臓の音。でも、そこに触れているこの手は、違う人のもの。
　ワタシは滅び損ねた意識のゾンビなんだろうか。
　…………。
　そんなことを思ったからか、また涙がシーツの上に零れた。
　けれど、それでも……それでもワタシは、また彼に会いたい。彼に触れたい。彼と一緒に笑って、彼とキスしたい。
　それだけでいい。それ以上はいらない。
　それ以外も、必要ない。
　それなのに――。
「…………」
　本当に必要なものはまだ、何一つ手に入っていなかった。
　今のワタシになってから、彼とはまだ一つの言葉だって交わしていないのだ。
　――ずっと一緒に居よう。
　――子どもはたくさん居た方が楽しいよね。
　――おじいさんおばあさんになっても、手を繋いで歩きたい。
　――どんなに離れていても心だけは繋がっていようね。
　――死ぬまでぼくは、君を愛している。
　そんな言葉たちは、どれも守られることなく、どこかの道端か路地裏にでも、転がっているのだろう。
　きっと言葉なんて、無意味なんだ。
　でも、もし仮に、ワタシと彼が『運命』という何かで繋がっているとしたら、それが今、こうやって奇跡を起こしているのだとしたら、ワタシはどんなに見苦しくてもいいから、一生懸命にもがいて、彼に会いたい。一瞬だっていいから、彼と同じ場所で同じ時間を、過ごしたい。そして二人で確かめ合うのだ――互いが『運命の人』だって。
　華奢で綺麗な左手の、その薬指には何もない。
　もう一度ここに、彼から約束の指輪をもらいたい。
　そう願うのは、罪なのかしらね……神様。

　　　　２

　え、プレゼント？

　ワタシは驚きながら、その大きなフードに包まれたものを受け取る。ズシリと、重い。
「これは？」
　そう尋ねると、真穂の両親は得意げに互いに笑みを交わし、そのフードを外した。
「あ」
　それは鳥カゴだった。中には白い文鳥を模したぬいぐるみが入っている。
「ここには連れてこられなかったから、代わりにぬいぐるみ。でもちゃんと家に帰ってくる頃には、文鳥の赤ちゃんが来ることになっているんだよ」
　真穂が頼んだんだろうか。
「…………」
　白い、文鳥。
「真穂？」
　カノジョが……頼んだ？
「お前、欲しいって言ってたよな？」
　思考の止まってしまったワタシを、カノジョのパパさんが覗き込む。ワタシは慌てて、
「う、うん。ありがとう」
　返事をしたものの、何かが引っ掛かって仕方なかった。ただその引っ掛かりの正体は、まだ見えそうにない。
「何だかあまり嬉しそうじゃないな」
　ついさっきまであんなに嬉しそうにしていたはずのパパさんが、表情を曇らせている。
「せっかくのケーキも手をつけてないみたいだし」
　ワタシは――しまった――という思いでバスケットを振り返ったけれど、今さら食べたところで遅いだろう。
「真穂。お前、最近ちょっと」
「お父さん」
　何か言おうとしたパパさんにママさんが呼びかける。だが、パパさんは首を横に振ると、それでもいいという様子で更に口を開く。
「最近ちょっと様子が変だぞ。それは入院するようになる少し前から、そうだった」
　そう、かも知れない。もうその頃から既に、カノジョからワタシへの変化は始まっていたのだろうから。
　担当の高正先生や看護師さんたちの目は誤魔化せても、カノジョの実の両親の勘は誤魔化せないのだろう。自分たちの娘の中身が、別の人間の意識のゾンビだってことに、おぼろげながら気づいていたのだ。
「アイツか？」
　え？
「アイツのせいか？　あの、以前お弁当を作って持って行った、アイツの」
　その考えは見当違いだったけれど、全く違うとも言い切れない。もともとの原因は、そう言えば彼にあったのかも知れないのだから。
「お父さんには関係ないから」
　カノジョなら、おそらくこんな風には答えないだろう。
「やっぱりアイツのせいなんだな？」
　何だか父親の嫉妬みたいなものだと考えると、真面目に答えるのがバカバカしくなってくる。まあ、それだけ愛されているということだろうけれど、個人の恋愛くらい優しく見守ってあげればいいのに。そう、思う。
「もう、いいじゃありませんか」
「俺は、俺はな……せっかく真穂が元気になって、それでこれから一緒にいろんなことが楽しめると」
　怒りたいのか泣きたいのか、どっちつかずのパパさんをママさんが慰めている。こういう時はやっぱり母親の方が強いと感じる。ワタシのママも、いつも強がっていたな。ただ、最後の最後で漏らしたひと言は、
『最後にもう一度、あの人に会いたかった』
　そんな、強がりの仮面を脱いだ寂しくて仕方なかった一人の女性の本音だった。
「真穂だって、せっかく元気になって、まだまだこれから自分自身で自分の人生を切り開いていかないといけないんですから」
　優しいけれど、寂しい。そんな瞳を、カノジョのママさんはワタシに向けた。
「真穂の選ぶ道に、私たちは口出しなんて出来ないでしょう？」
　カノジョの選ぶ道。それは、ワタシの選ぶ道と、どれくらい違うものだったんだろう。
　トッ、トッ、トッ……。
　心臓に手を当てる。目を瞑って少しだけカノジョの意識を探ってみる。けれど、どこにもその欠片は見つかりそうにない。もうどこにも、カノジョは残っていないのかも知れない。外の器だけが、抜け殻のように残っているだけで。
「お父さん、ありがとう」
　そう言って、ワタシはバスケットのケーキを一つ摘む。
　仄かな甘さが広がり、口の中でホロホロと崩れる。
「俺はな、俺は……」
「もうほんと、最近すっかり涙もろくなっちゃって」
　困ったものね……なんて漏らしながら、ママさんはパパさんを連れ立って、部屋を出て行った。
　ワタシはそんな二人を微笑ましく見送りながら、もう一つ、ケーキを摘んだ。口の中で崩れ行くそれは、いずれワタシの一部になるんだろうか。それともカノジョの一部になるんだろうか。
　静寂の戻った部屋で、ワタシは「これから」について、少し考えを巡らせる。
　これから。
　ワタシのこれから。
　カノジョのこれから。
　その二つのこれからは、混ざることのない別々の道だったのだろうか。それとも『運命』という何かの作用で、マーブル色に混ざり合って、別のもう一つのこれからへと変化するのだろうか。
　いや、それも全て、彼次第なのかも知れない。
　ワタシの人生も、カノジョの人生も、どちらも彼抜きでは『これから』なんて考えられないものなのだから。
　少し目を閉じる。
　いつものように暗い世界が降りてくる。
　ただ、今日はそこにうっすらと、何か、白いものが、存在していた。
　――なに？
　その何かは、靄が徐々に晴れていくように、形を現してくる。
　――お前は。
　文鳥だった。白い、真っ白で愛らしい、手乗りの文鳥。
　そう言えばずっと昔。ワタシが小さな頃、この文鳥を買ってもらったことがあった。ペットショップの軒先で見つけてその姿があまりに愛らしくて、どうしてもとおねだりをしたのだ。
　けれどあの後、あの文鳥はどうしたんだろう。どうなったんだろうか。よく、覚えていない。
　何故、真穂が文鳥なんて欲しがったのか。カノジョに尋ねてみたいけれど、残念ながら、今後そんな機会には恵まれそうになかった。
　トッ、トッ、トッ……。
　目を閉じていても、感じる心臓の鼓動。
　いくら表面がカノジョの器だったとしても、ここだけはワタシのものだ。紛れもない、ワタシ自身の心臓なのだから。
　そう、紛れもなく、ワタシの……。
　不意に訪れた眠気に逆らわず、ワタシは意識を閉じた。
　今日も彼は来るんだろうか。夜、消灯時間が終わってからこっそりと、このワタシの居る部屋に。
　もしその時、サンタクロウスの格好なんてしてくれていたら最高だな。けれど、彼は絶対にそんなこと、してくれなかった。今だって、決して、頭を下げて頼んだって、してくれないだろう。
　妙に頑固なところのある彼。そんな彼が、ワタシは好きだった。
　好きだった。

　　　　３

　なんか、ちょっと懐かしいな、この感じ……。

　付き合っていた頃は、どちらかの部屋で、早く仕事が終わった方が相手を待つことになっていた。その際に、ワインか日本酒かビールと夜食を用意して、相手の帰りを待っていた。ちょっとでも相手の帰りが遅いと、待っているのが彼の時もワタシの時も、大抵どちらの場合も酔い潰れていて、遅れて帰ってきた方はその介抱に追われる羽目になるのだ。
　二人とも明るいと眠れない性質だから、酔い潰れていたとしても必ず電気は消してある。だから帰る部屋はこんな風に、いつも暗くて、ひょっとしたら怒って帰ってしまったんじゃないか、なんて思うことも度々だった。
　今、静寂の中、自分の寝息を聴きながら、ワタシはそんなことを思い出していた。
　と。
　――――。
　そっと、廊下の空気が部屋に流れ込んでくる気配。ドアが静かに開けられ、一つのシルエットが入ってくる。
　殺された息と足音は、目を閉じて敏感になっているワタシの触覚に、微かに察知されてしまっている。
　そう。どんなに酔い潰れて、眠気が全開だったとしても、彼の気配はいつでも、どんな場所に居ても、どんなに離れていても、ワタシには分かるのだ。
　きっと愛している彼だけを見分けられるように、ワタシの感覚が進化してしまった所為だろう。
「……メリークリスマス」
　そっと、空気を振るわせるだけの小さな声で、彼が囁く。
　それから枕元に何かを置いたみたいだけれど、目を閉じたままでいるワタシには、それが何かはまだ分からない。でも、何だろう。何かを包んだもののような音だった。
「て、おめでとうなんて、そんな簡単に言っちゃいけないよね」
　随分と沈んだ声だった。
「ごめんね、真穂ちゃん。本当は、そんなつもりじゃ、なかったんだ」
　トッ、トッ、トッ……。
　彼はたぶん、カノジョに全てを話すつもりで、今日ここにやってきたのだ。でも彼は知らない。もう既にカノジョが居なくなっているということを。
「最初は美津希の心臓の持ち主を、ひと目だけでいいから、見てみよう。そんな程度だった」
　トク……。
　少しだけ、心臓の音が大きくなる。ワタシは彼に気づかれやしないかと心配して、呼吸の一つ一つに気を遣わなければいけなかった。
「でもあの日、あのイチョウの樹の下に居た君が、一瞬、見えたんだ……美津希に」
　それでも、彼の口からワタシの名前が呼ばれる度に、心臓は小躍りする。何か温かいものが、溢れ出す。
「声をかけずには、いられなかった」
　幸いだったのは、部屋が暗くて、その溢れ出たものが彼に見えなかったということだ。彼の愛の告白のようなものを、今は邪魔したくない。
「けど、声をかけた君はもちろん美津希なんて名前じゃなくて、当然ぼくのことだって覚えてなくて」
　トクン……。
「顔だって彼女よりも随分と丸くて幼くて、声だっていくらか高い。着るものの好みや食べ物の好みも違う。年齢も違う。笑顔も違う」
　トクン……。
　悲しんでいるのは、ワタシだろうか、カノジョだろうか。
「背だって、三センチは低い」
　本当は四センチだった。
　他にも胸は一カップもちっちゃくなってるし、太かった二の腕は小枝のように細くなってしまっている。添い寝すると彼がいつも褒めてくれた、あの二の腕は戻ってこない。
「美津希とは違うところだらけで、全然別人なんだ。そう思い込もうとした。一度くらいは、そう、思えたんだ」
　彼の手が、ベッドに押し付けられる。
「そう、思おうとしたんだ！」
　その反動で、スプリングが軋む。
　ワタシの……ううん。カノジョの身体と、ワタシの心臓が、揺すられる。
「けど、君はどんどん美津希に似ていく。美津希のように笑い、美津希のようにしゃべり、美津希の好きなものを好きになっていく。もう、美津希にしか見えなかった」
　善人……。
「だから今日は、お別れを言いに来たんだ」
　え。そんな……。
「君のことを、ちゃんと一人の女性として見る為に、ぼくはまだ、やらなきゃいけないことがあるから」
　ワタシはまだ、目を開けられずに居た。
　本当は今すぐに目を開けて、ワタシは美津希だって言いたい。けれど、彼が今から何を言おうとしているのか、本当に彼はまだワタシを愛しているのか、それを耳にしなければ、とてもじゃないが、安心できない。
「ぼくの中で美津希は……」
　トクン。
　心臓が止まりそうなくらい、ゆっくりとした時の流れだった。
「美津希はまだ」

　生きているんだ。

　彼の言葉は、ワタシに染み込むように優しくて、強いものだった。
　ワタシはその言葉を耳にして、ようやく決心を固める。ゆっくりと目を開く。
　彼は、泣いていた。
　ワタシが目を開いたことにも気づかず、シーツに零れそうになる雫を時折拭いながら、泣いていたのだ。
　枕元に置いてあったのは、どうやら何かの花束らしかった。
「ごめんね、真穂ちゃん。ごめんね……」
　そんなに謝らないで。
「本当に……ごめん」
　もう、いいの。
　ワタシはほら、こうして、あなたの前に戻ってきたんだから。
　神様の悪戯か、生命の神秘か、それともワタシの執念なのか。運命なんて適当な言葉で言い表せるのか分からないけれど、それでも、こうやって、戻ってきたの。あなたにもう一度、愛してもらう為に。
　ポタ。
　不意にワタシの掌の上に、大粒の彼の雫が零れて弾ける。
「ごめん……」
　続いて、彼の気配はワタシから遠ざかってしまおうとした。
　けれど、ワタシは咄嗟に、自分の手を伸ばし、今にも離れてしまおうとしていた彼の手を、掴んだ。
「え」
「ねえ……ワタシ、遊園地に行きたい」
「真穂、ちゃん？」
「ワタシね、あの遊園地に行きたいの」
　ずっと、何て切り出そうか、考えていた。
　もし、彼の中でワタシという存在がちゃんと残っていてくれるのなら、忘れていないはずだ。
　今年の三月、ワタシはいつものように一つのおまじないを掛けた。
　仕事が忙しくなってきてて、デートにも遅れがちだった彼を試すようなそのおまじないは、『ある遊園地に遅刻したら、その二人は別れてしまう』というもの。
　けれど見事に彼は緊急オペが入って、四時間の大遅刻。結局遊園地には入らず、そのまま一晩中彼は怒るワタシを宥めるのに必死だった。
　でも、本当に別れることになってしまうなんて、それもあんな形で二人が引き裂かれるなんて、思ってもみなかった。
　彼はまだ、あのことを覚えているだろうか。
　ワタシの名前を忘れていないように、ワタシとの記憶もちゃんと忘れないでいてくれるのだろうか。
　ねえ、善人。

　　　　４

　あなたはまだ、ちゃんと覚えていてくれる？

　ワタシは彼の手を、あの頃と変わらない強さで握り締める。
「…………」
　彼は今、何を考えているんだろう。ずっと黙って、動かない。けれど、暗闇の中で彼の瞳は、確かに今、ワタシに向けられている。
「覚えてる？」
　発した声は、少しだけワタシに近いややハスキィなものだった。
「君は……真穂ちゃんじゃ、ない？」
　ワタシは上半身を起こし、ベッドに腰掛けるような格好で、彼と向き合う。
「……いつから？」
　彼はようやく気づき始めたみたいだ。それでも、声はやや緊張気味で上擦っていた。まだ、確信が持てないのだろう。
「よく分からないけど、たぶん、この前倒れた時には既に」
「じゃあ、真穂ちゃんはどこへ？」
　――そんなの、今は関係ないのに。
　そう思ったけれど、口には出せなかった。
「知らないわよ」
「どうして……。冗談、じゃないよな？」
「冗談の方が、よかったの？」
「冗談なら悪趣味だし、冗談じゃないなら、美津希の趣味らしい」
「何よ、それは」
　と、急に彼の腕がワタシを抱き締める。
「おかえり……美津希」
「バカね。最初から、そう言ってくれれば」
　更に、彼の腕が強くワタシを抱き締める。
「美津希……」
「善人……」
　部屋が暗かったせいか、本当のワタシを抱き締めてもらっているような感覚がして、心から嬉しかった。カノジョの身体を抱き締めているんじゃなく、ちゃんとワタシを、抱き締めていてくれるような気がして、嬉しかった。
「善人」
「美津希」
　こうやって、互いの名前を呼び合うだけで、すごく幸せな気分にくるまれる。
　あの頃より、ワタシの胸はちっちゃくなったけれど、それでも、彼に抱き締められる感覚は変わっていない。
　…………。
　彼の唇の温度も、その優しさも、変わらない。
　ただ、今日はアルコールがないだけだ。せっかくのイヴだというのに、二人にしては随分と健康的なキスだった。
　ワタシたちはまるで失った八ヶ月分を取り戻すように、言葉よりも口付けを交わした。何度も何度も触れ合う唇の粘膜は、やがて糸を引き、互いを深く深く繋いでいく。
　息が、荒れる。
　彼の吐息が、ワタシの吐息が、部屋に響く。
　好き。
　あなたが好き。
　カノジョなんかよりもずっと、ワタシの方があなたを愛している。
　もう、離れない。
　もう、離さないで。
　もう、他の誰にも、渡さない。
　あなたはワタシだけの彼、なんだから。
　いくら愛しても、愛し足りなかった。
　既に渇き切ってしまった心の砂地は、いくらでも愛のエキスを吸収してしまう。
　でも、いくら吸収しても、どこか空しさが広がる。水を飲んだ先から喉が渇いてしまうような、無限の渇き。だから何度も、求めてしまう。いっそのこと、この愛に溺れてしまいたかった。たとえ息の根が止まるようなことになったとしても、ワタシは幸せを感じられるだろう。
　それくらい、彼を求めてしまった。
「ねえ、善人」
「何だよ、美津希」
「本当にワタシが好き？」
「好きだよ」
「カノジョよりも？」
「彼女って？」
「真穂より」
「真穂ちゃんは、美津希とは違うさ」
「それって、どういうことよ」
「別に深い意味はない」
「じゃあ、浅い意味ならあるのね」
「美津希はいつだって、屁理屈をこねるんだよな」
「じゃあ、嫌い？」
「嫌いじゃないよ、そういうところも」
「じゃあ、好きってもっと言って」
「好きだよ。愛している、美津希」
　そんなたわいも無いやり取りを、廊下の足音を気にしながら、二人で一晩中続けた。いくら言葉を交わしても、キスをしても、満たされることはなかった。
　それはひょっとしたら、ワタシの身体じゃなかったからだろうか。
　別のオンナと彼が、抱き合っているような錯覚を起こしていたのだろうか。
　器だけのカノジョに、嫉妬していたんだろうか。
　不意に、ワタシの頭に、あの白い文鳥のことが蘇る。
　羽をバタつかせる文鳥。白い羽根が数枚舞い散って、床に落ちる。
　けれど、その鳥カゴにはもう一匹、黒っぽい文鳥が、居た。
　――あ。
　そう、だった。
　ずっと忘れていたことだった。
　ワタシは小学生の頃、文鳥を買ってもらった。店先で見て、とても愛らしくて、どうしても欲しかったからだ。それも、その鳥カゴには二匹、揃って鳴いていたのだ。
　どちらも赤ん坊で、一匹は白くて嘴が少し赤っぽい。もう一匹は茶色っぽいやつで、こっちは少し種類が違うみたいだった。
　ワタシはどちらも同じように可愛がろうとした。でも、店先ではあんなに仲良さそうにしていた二匹は、何故かよくケンカをして、餌を奪い合ったり、水のみ場を占拠したり、どちらもワタシに好かれる為に必死になっていたみたいだった。
　その結果、ある日の朝、茶色い方の文鳥が鳥カゴの下に落とされて、死んでいた。
　ワタシは残った一匹を、それで、どうしたんだったかな。
　――そう。
　せっかく生き残ったもう一匹の白い文鳥を、ワタシは愛せなかったのだ。
　もう一匹を殺してしまったんじゃないか。そう思うと、ワタシはとても世話をする気になれなくて、そのうち、気づかないまま、白い文鳥は病気になって、死んでしまった。
　結局残ったのは、鳥カゴだけだった。
　空っぽの鳥カゴだけだったのだ。
「どうしたんだい、美津希？」
「え？」
「今、何か別のこと考えてただろ？」
「そんなことないわよ。あ、それよりほら」
　ベッドの下に散らばったクリスマスローズの残骸を指差す。
「せっかくの花が台無しね」
「そうだね……けど、本当は君との別れの為に持ってきたものだったから」
　それは……。
「ワタシ？　それとも、カノジョ？」
　けれど、そう尋ねたワタシに彼は、優しげな微笑みを返しただけだった。
　どうしていつも、恋は不安と隣り合わせなんだろう。たとえどんなに愛されている確信を持っていたとしても、切り離せない。誰かを愛し始めた瞬間から、この不安との戦いは始まっているのだ。
「ねえ。今度はちゃんと遅刻しないで来てくれる？」
「あの遊園地？」
「そう」
「絶対に遅刻しない。約束するよ」
「絶対ね」
「ああ、絶対」
　百パーセントの約束なんてないのに、言葉は罪作りだ。
　本当に遅刻しないかどうかなんて、神様くらいしか分からないだろう。
　けど、それでも、言って欲しい。約束して欲しいのだ。
　そんなことを言うワタシは、わがままなのかしらね。
　ねえ、神様？



１月　『真夜中に見てはいけない鏡　squeezed Lunges』

　　　　１

　あん、善人ったら……。

　あれ？
　目覚めると、布団にはワタシ一人しか居なかった。
　テーブルに目を向けると、そこには『ちょっと買い物』という走り書きのメモが、彼独特の線が細くて跳ね返った字で書かれている。
「何だ、買い物」
　退院後、初めてこの身体で泊まった彼の部屋は、何だか以前と大差なくゴミゴミとしていた。けれどそれが逆に居心地よくて、しばらく干していないだろう毛布に残った彼の温度を、ワタシはそっと抱き締めてみる。ついさっきまで彼がここに存在していた。そんな証拠のようなものが感じられて、少しほっとした。
　昨日、ようやく家族から解放されたワタシは、今年に入ってから初めて彼とデートした。せっかく毎年恒例だった初詣を楽しみにしていたのに、何故か彼は「行けない」と断った。別にどうしても行きたい訳じゃなかったからいいけれど、でも、残念だったことには変わりない。
　少しぶらぶらとデパートなんかを回ってから、結局そのまま彼の家で過ごした。ほんの少しだけ彼を見上げて歩くのは不思議な感じだったけれど、これも徐々に慣れていくんだろうと思う。
　ただ、ときどき自分が自分なのかどうか分からなくなる時があって、そういう時は必死でワタシ自身を握り締める。唯一ワタシがワタシである部分――心臓の鼓動は、掌を通して感じていると、何度も「大丈夫」って言い聞かせられているみたいで、ほんの少しだけれど安心できるのだ。
　けれど、それでも……不安は完全には消え去らない。消え去ってしまったカノジョの意識が、またいつ突然復活するか。復活して、再び自分自身の身体の主に戻ろうとするのか。それを考えると、今こうして彼の部屋で過ごす幸福のひとときの間ですら、不安で仕方なくなる。
　一人きりは、いつだって、不安の塊みたいなものだ。
　はあ。
　こういう時は、何か別のことを考えるに限る。もしくは、何も考えないに限る。
　ワタシは懐かしいはずの部屋を見回す。彼がワタシと同棲するつもりで一年ほど前に借りた、マンションの３ＬＤＫ。七階から見える景色は、同じようなマンションのビル群の連なりで味気ない。寝室に置いたこのセミダブルのベッドに、彼はずっと一人で寝ていたんだろうか。
　寝室を出て、隣のリビングに移動する。
　彼は基本的にものを取っておくタイプの人で、だから時間経過とともに部屋がどんどん手狭になっていく。前に見た時はもっと何もなくて、随分と寒々としていたのに、今は雑誌や本、ＣＤやビデオテープなんかがいくつか島を作っている。テーブルの上には食べ残したスナック菓子の袋があり、昨日開けたビールの缶が数個、まとめて置かれていた。
「ほんと、ワタシが居ないと何も出来ないんだから」
　仕事に対しては一生懸命なんだけれど、他は全くで、前は「この人、ワタシが居なくなってもちゃんと生きていけるんだろうか」なんて心配していた。
　でも、ワタシなんか居なくたって、彼は一人で彼なりの生活を送っていたのだ。
「ほんと……仕方のない人」
　ワタシはテーブルの上のゴミを、手始めに片付け始める。
　――今日は一日、ここを綺麗にしてやるか。
　ひょっとしたら、綺麗になった部屋を見て、彼はちょっとだけ迷惑そうな顔をするかも知れない。それでも、彼は笑顔でありがとうと言ってくれるだろう。そういう人だ。それでまた、買ってきたものが入ったままのコンビニの袋をテーブルの上に置いて、ＴＶでも見ながらソファに横になる。掃除するのがいい加減面倒くさくなってきたワタシも、その彼に重なって、ソファに寝転ぶ。
　そんな気だるい一日を過ごすのが、とても大好きだった。
　けど、今のワタシと彼で、あの頃に戻れるんだろうか。
「…………」
　バスルームに入り、乱れた髪に手串を入れる。
　鏡に映りこんだワタシの顔は、ぽっちゃりと愛らしい丸顔で、肌も随分と艶がいい。化粧だって、ほとんどしてこなかったのだろう。スッピンでも充分可愛いし、唇も小鳥の囀りのような口付けを交わすのにはとてもいい。
　まるで別人のオンナ。いや、女の子かな。
　まじまじと鏡の自分を見つめるほど、別の誰かに見つめられているような感覚に陥る。
　トクン……。
　ひょっとしたら、今にも鏡の中のカノジョがしゃべり出すんじゃないだろうか。そんな幻覚すら、見てしまいそうだ。
　と。
　――――。
　インタホンだ。
　ひょっとして彼がもう戻ってきたんだろうか。
「はい」
　ワタシはバスルームのドアを閉じ、玄関に向かう。
「あ」
　けれど、玄関のドアを開けたところに立っていたのは、彼なんかじゃなく……。
「善人？」
「なお……」
　ワタシの妹だった。
「あなた……」
　ブルゾンを着込んだなおは、一瞬の驚きの後、大きな白いため息を漏らした。
　彼女の背後、少しだけ雪がちらつき始めたのが見える。
「真穂さん。あなた、善人と別れてくれたんじゃなかったの？」
「それ、どういうことよ？」
「彼からもちゃんと事情は聞いたでしょ？　善人はね、あなたじゃなくて、あなたの心臓の元の持ち主を愛していたんだって。あなたがいくら美津希姉さんに似ているように見えても別人なの。善人は美津希姉さんを愛しているのよ。ねえ、分かって」
　どうも妹は、ワタシのことを完全に皆本真穂だと思い込んでいるみたいだ。
「分かってるわよ」
「だったら……」
「なお。あなた本当は、自分が善人と付き合いたいだけなんじゃないの？」
「真穂、さん？」
「だから、カノジョにあんなこと言ったの？」
「え？」
　まだ、分からないらしい。
「別に善人が誰と付き合おうと勝手じゃない。それがたとえ、愛していた女の心臓を持つ女性だったとしても」
「ウソ」
　なおはようやく思い当たったのか、眉を寄せ、まじまじとワタシを見つめる。
「ウソ……よね」
「昔から妙に律儀で、正義感強かったからね。仕方ないのかな、あんたは」
「ウソ」
　彼女は何度も嘘と繰り返す。
　たぶんそれだけ、信じられないからだろう。まあ、ワタシ自身も未だに信じられないところもあるのだから、仕方ない。でも、これは事実なのだ。それもまた、仕方ないこと。
「ウソよね……姉さん」
「ウソの方が、都合が良かった？」
　なおは目に涙を溜めて、そのままワタシの胸元を掴んで顔を埋める。
　ワタシはそんななおの頭を軽く撫で擦り、
「とりあえず、中、入る？」
　少しだけ優しく、そう、声を掛けた。

　　　　２

　久しぶり……っていうのも、変かな。

　そんな風に笑いながら、ワタシは昨日の残りのウーロン茶をコップに二人分、注ぎ淹れる。
「何だか変な感じ。ほんとに……姉さん、なんだよね？」
「ワタシも、よく分からないのよ、実際。なお。あんたはどう思うの？」
　こうして実の妹を前にしても、ワタシがワタシ自身だという確信は持てないし、実際なおの目の前に居るのはワタシという意識を持ったカノジョの身体なのだ。
「顔が違うんだけど、でもなんか、雰囲気が姉さんっぽいの」
　雰囲気か……。
　そんなものが「似ている」だけの人間なら、それこそ星の数ほど存在する。
「じゃあ、整形でもしたって思えばちょうどいいのかしらね」
「それにしては、随分と若返り過ぎじゃない？」
　互いに笑顔を浮かべる。
　でも、そうなんだ。
　今のワタシは、妹のなおや善人が認めてくれない限り、どこに行こうと「皆本真穂」以外の誰でもない。戸籍すら、皆本家の一員なのだ。それに「西野美津希」という名前は、既に死亡届が出されている。書類上も、多くの人の記憶の中でも、既に死んでしまっている。
　既に、ワタシは死んで……。
「でも良かった。こうしてまた、姉さんと話せるなんて」
「良かった？　ほんとにそう思ってるの？」
「な、何よ、姉さん。姉さんだってまた善人とやり直せるんだからいいじゃない」
「その言い方、なんだか一度別れた二人が縒りを戻したみたいな言い方じゃない」
「けど、あの日だって、実際……」
　妹はそこまで言いかけて、「あ」と小さく声を漏らす。
「何よ、あの日……？」
「何でもないわよ。悪かった」
　あの日？
　よく、思い出せない。それがとても重要なことだというのは分かるのだけれど、どんなことだったのか、記憶がないのだ。
　…………。
　なおは無言を飲み込むように、そっと俯きながらウーロン茶を口に含む。
　そんな妹を見ながら、ワタシも同じようにウーロン茶を飲む。
　善人よりもずっと付き合いの長いはずの妹とは、ちっちゃい頃から何度もケンカをしてきた。仲良くもしてきた。二歳という年の差が、なおには妙なライバル心を抱かせたみたいで、ワタシに彼氏が出来ると自分も同じように彼氏を作ろうとしたし、テストの点数が一点でも低いと、悔しそうに唇を噛んでいた。
　でもいつの間にか競うことがなくなり、勉強もなおの方がずっと出来るようになって、互いに違う道を歩き始めていた。その分岐点がどこだったのか、思い返してみてもよく分からない。けどたぶん、どこかの時点でなおは気づいたんだと思う。ワタシと同じ道は歩けないって。それで見つけたんだ。なお自身の道を。
「何だか……」
　半透明の使い捨てコップに入ったウーロン茶を見つめながら、なおが口を開く。
「何だかね、思っていたのと違うんだね」
　ワタシには、何が違うのか、よく分からなかった。
「あのね……姉さんがし……死んだ時にはね、もっといろいろ話しておけばよかったとか、ああしといてあげるんだったとか、いろいろと思ったの」
　きっとコップなんて見ていないんだろう。思い出しているのは、葬儀の時か、それともワタシの遺体に対面した時だろうか。
「思ってたんだけど、実際は、違うんだね。どうしていいのか、ただ戸惑ってるだけ」
　それもそうだろう。死んで居なくなる。もう会えなくなると思うからこそ、いろいろと後悔したり、ああしておけば、こうしておけばって考えたりするのであって、その人間が生き返ったりしたところで、嬉しいって気持ちはあるかも知れないけれど、冷静になった時に、どう対処していいか、分からなくなると思う。
「あの事故の日。姉さん、電話ですごく怒ってて。まあ、いつもの善人とのケンカだろうって思ったけど、その電話が途中で切れて」
　何だろう。目の前がチカチカとする。
「電波が悪かったのかなとか思って、でも、仕事がまだ残ってたから、そんなに気にしてなくて」
　そのチカチカは、妙にワタシの気持ちをイラつかせた。
「けど、それからしばらくして、電話が入ったの。新しい脳死患者が出て、臓器移植の可能性があるって……。もちろん、それが姉さんだなんて、全然思わなかった」
　赤い、赤い、赤い、点滅。
　目の前で揺らぐそれは、頭を振ってみても消えない。
「姉さんの車を追い越そうとした奴が対向車と事故って、それに巻き込まれたって。電話が切れたのが、その瞬間だったの」
　チカチカが、消える。
　次の瞬間、ワタシの視界の右端を何かが猛スピードで駆け抜けていく。
「臓器移植コーディネイタなんて仕事やってると、いつも向かう現場は悲しみに満ちていて、それでも、死を新しい生に繋ぐ仕事なんだって、自分に言い聞かせて、ご家族を説得して、協力してもらって、それでいくつもの命を助けたような気になってた」
　黒い塊と灰色の塊が、衝突し、捻れ、幾つかの大きな破片へと分解されて、ワタシへと向かってくる。
「でも、結局それって、他人事だったから……他人事だったから出来たことだったんだって、分かった」
　灰色のピカピカした破片がこっちに飛んでくる。なのに、ワタシは顔を逸らすことが出来ない。
「脳死がいずれ本当の死に繋がるってことも、理解してる。けど、身体はあったかいし、人工呼吸器で息も出来る。いくら死んでいるようなものだって思っても、そんなすぐに移植とか、考えられる訳ないじゃない。けど、私、何も知らなくて、そんなこと、分かってなくて、頑張って誰かを生かすんだって、誰かの役に立つんだって……やってきた」
　嫌、来ないで……嫌。
「でもね、本当はただの死神だったんじゃないかって。誰かが死ぬのをずっと待っている、死神なんじゃないかって」
「いや！」
　ワタシは大声をあげ、思わず顔を背けて、その向かってくるピカピカの破片を避けようと身体を捻った。
「姉さん？」
　バランスを崩したワタシの身体は、そのまま背中から床に倒れる。
「ね、姉さん！」
　大の字に床に寝転がったワタシの顔を、なおは上から心配そうに覗き込む。
「大丈夫？」
　ワタシはその言葉に、何とか微笑を返す。けれど、全然笑いたかった訳じゃない。むしろ、悲しい気持ちで心が満たされていた。
「ねえ、なお」
「なに？」
「あんた、何しに来たの？」
「何って……」
　妹は言葉を詰まらせる。
「ワタシは皆本真穂。もう、あんたの姉でも何でもないのよ」
「姉さん」
「あんたの姉はね……もう、死んでるの」
　トクン……。
「そ、そんなこと……言わないでよ」
　トクン。
「もう、死んだのよ」
　なおは言葉を失い、そのまま声を殺して泣き始める。
　けれど、ワタシはもう、なおの涙を拭ってやることをしなかった。
　――もう姉として、なおにしてやれることはないんだ。
　そう、思えたから。

　　　　３

　お帰り……。

　一人になった部屋に戻ってきた善人に、声を掛ける。
「ああ。起きてたのか。電気くらいつければいいのに？」
「いいの」
「だって、カーテンまで閉めて、これじゃ真っ暗……あ」
　彼が、何かに躓いて転んだ。
　クシャという、ビニル袋が潰れた音。
「おい」
　彼が躓いたのは、膝を抱えて蹲っていたワタシだった。
　ワタシは倒れた彼を、背後から抱き締める。
「ねえ、善人。ワタシって……誰なの？」
　ちょうど彼の心臓の後ろ辺り。そこにワタシは、直接響かせるようにＴシャツの生地に唇を密着させながら、呟いた。
「ねえ、答えて」
「誰って……お前は、お前だよ」
「お前って、どのワタシよ」
「どのって言われても……お前は一人だけだろ」
　そうなのだろうか。
　ワタシはワタシだけのもの、なんだろうか。
　今、確かに意識はワタシだけれど、見えない場所、心の奥底のどこか、それか細胞の隅っこに、カノジョが潜んでいるような気がしてならない。
　現にこうやって彼を抱き締めていても、ワタシ自身が彼を抱き締めているのか、カノジョの腕が彼を抱き締めているのか、正直分からないのだ。
「善人、お願い。ちゃんと答えて」
「どうしたんだ、一体」
「お願い」
　このままだと、また泣いてしまいそうだ。ついさっき、涙を渇かしたばかりだというのに。
「何か、あったか？」
　彼が急に身体を捻る。少し身体をズラして、上半身を起こした彼の胸に、ワタシは思いっきり抱きついた。
「み、美津希……」
「ワタシ、美津希だよね？」
「そう、だろ？　何、言い出すんだよ」
「ワタシ、美津希なんだよね？」
「ああ。美津希だよ」
「ワタシは美津希……なんだよね」
　ドッ、ドッ、ドッ。
　彼の心臓の音は、力強くワタシに響いてくる。
　それに比べてワタシの心臓の音は、今にも消えてしまいそうなほど、小さく弱く感じられた。
「善人！」
　ワタシは身を乗り出し、彼の唇に吸い付く。
「お、おい」
「善人！　善人！」
　今は彼を感じることだけが、ワタシ自身を感じることのような気がして、ワタシは無心で彼の唇を、彼の唾液を、彼の皮膚を、求めた。
　彼も何も言わずに、ワタシに同じことをしてくれる。
　好き。
　あなたが好き。
　あなたの声、あなたの吐息、
　あなたの唇、あなたの舌、あなたの唾液、
　あなたの皮膚、あなたの胸元の産毛、あなたの乳首、
　あなたのおへそ、あなたのお腹、あなたの……。
　ワタシはあなたの細部まで、ちゃんと覚えている。
　見なくても、色や形、その温もりや、蠢き、激しさが分かる。
　ワタシは何度も何度も、何度も何度も、こうして、あなたと繋がって、感じて、声を漏らし、愛を確かめた。
　何度も……何度も……。
　この気持ちだけは、カノジョには負けない。
　この気持ちだけは、ワタシだけのもの。
　あなたをこんなに愛せるのも、ワタシだけなんだから。
　ねえ、善人。
　そうだよね……。
　――――。
「美津希……大丈夫、か？」
「う、うん……」
　何だか、上の空の返事だ。
　意識が半分くらい朦朧としていて、身体に重力が感じられない。
　いや、自分の身体を意識できない。
　あまりに激しかったからか、心臓はいつもの倍以上のスピードで収縮を繰り返し、肺も全開で呼吸を正常値に戻そうとしている。
「美津希？」
「大丈夫、善人。でも……よかった」
　大きく息を吐き出すように漏らしたひと言は、失いかけた自分を少しでも取り戻せたその安堵の気持ちそのものだった。
「ああ」
　そんなワタシに、彼も少し照れ臭そうに答えてくれる。
　お互い裸で抱き合いながら、毛布に包まれているのは何とも心地よく、全身を安心感で包まれているみたいだ。
　けれど、どうせなら、この肌、皮膚すらなくなって、彼と溶け合うことが出来ればいいのに、と思う。一緒になって、肉体とか精神とか、そんな無用な壁を取っ払って、溶け合うことが出来れば、きっと一生、穏やかな安らぎとともに幸せを感じて過ごすことが出来るだろう。
　でも、一瞬でも肌が離れてしまうと、
「あ、ごめん。ちょっとトイレ」
「ううん。いいよ。待ってる」
「すぐ、戻るから」
　そんな幸せの幻想は消え去り、自分は一人の人間で、自分が自分だという証拠も見つけられない、自分が自分だと胸を張って言うことが出来ない、とても惨めでちっぽけな存在だということに気づかされる。
　ワタシ自身を抱き締める。
　けれどそれは、まるで空しさそのものを抱き締めているようだ。
「善人……」
　小さく呟く。
　もちろん、彼の返事は聴こえない。
　けど、それだけのことが、すごく不安だ。
　誰かがワタシの名前を呼んでくれなければ、ワタシはこの世界に存在していないんじゃないか。そんな風に感じてしまう。
　いつからワタシはこんなに弱くなってしまったんだろう。
　それとも、もともと弱虫だったのだろうか。
「ねえ、善人」
　返事はない。
　ワタシはたまらなくなって、ベッドから抜け出す。
「善人？」
「何だよ。もう出るって」
　トイレのドア越しに聴こえてきた彼の声に、ようやく安堵する。
　と、涙が溢れてきた。
　トイレを流す音。
　まるでそれと同じように、ワタシの瞳から雫が零れ落ちる。
「美津希？」
「善人……」
「おい……」
　彼は、言葉を失っていた。
　それから黙ったまま、彼はワタシの頭を抱き寄せると、随分伸びた髪の毛を撫でてくれる。でも、以前のワタシのような癖っ毛じゃなくて、ストレートの艶のある髪質だから、撫でている手も気持ちいいだろう。
　そう。この髪すら、カノジョのものだった。
「今日は一日、ずっと一緒に居られるから」
「うん」
　そうでもしてもらわないと、とてもじゃないけど、今日一日泣かずに過ごせそうにない。
　彼が居てくれて良かった。
　彼と居られて、良かった。
　一度決壊した不安のダムは、もう二度と、元の姿には戻らない。ワタシは押し寄せる不安の波に、これからずっと耐え続けなければいけないのだろう。
　それがひょっとしたら、生き返ったことに対する神様の罰なのだろうか。
　生き続けるということに対する、天罰なのだろうか。
　けど、それでも、いい。
　そうまでして、ワタシは彼との幸せを手に入れたいのだから。
　カノジョの意識を殺してまで、手に入れようとしているのだから。

　　　　４

　ありがと……。

　お風呂を張ってきてくれた彼に、笑顔で言う。
「少しあったまった方がいいだろ。それに汗もかいたしな」
「もっと汗かきたいんじゃないの？」
「それは美津希の方だろ？」
　互いに笑顔。
　幸せを感じていれば、不安を感じる暇なんてない。
　作為のないナチュラルな彼の笑顔は、ワタシの大好物だ。
「一緒に……」
「風呂も？」
「うん。ダメ？」
　彼は少し考える。困ったような表情だ。
「参ったなあ……」
　そう言えば、彼と付き合ってから一度も、一緒にお風呂になんて入ったりしていない。それに、エッチの時だって明かりを消すのはいつも彼の方だ。
　ワタシよりも随分と、彼は恥ずかしがり屋だった。
「ほんとに？」
「うん」
「絶対？」
「そう」
「参ったなあ」
　そんなやり取りを何度か繰り返した後、
「今回だけだよ」
　と、彼は渋々承諾した。
　ちょっとだけ彼を困らせて、それでも「うん」と言ってくれる彼の優しさが、好きだった。
　ワタシは彼の後ろから抱き着いて、そのままバスルームへと移動する。
　彼は前にぶら下がっている、何だか可愛らしくなってしまったものを隠しながら、何度かため息を零しつつ、一緒に歩いてくれた。
　バスルームに入ると、洗面台の大きな鏡に、後ろから抱き着いているワタシの姿が映った。
　笑っている、カノジョ。
　そう。鏡に映っているこの顔は、紛れもなくカノジョなのだ。
　いくらワタシ自身が笑っている。そう思ってみたところで、目にする現実は、カノジョの笑顔以外の何物でもない。
　鏡の中に、ワタシは居ない。
「どうした？」
「ううん。何でも……」
　ない。
　そう続けようと思ったけれど、ふと思い立ち、ワタシは彼の背中から手を離し、少し後ろに下がって立つ。
「ねえ、善人」
「何だよ」
　彼は、振り返らない。
「こっち見て」
「え。それもお願い？」
「見て」
　オレンジの明かりの下、ワタシの身体はしっかりとその凹凸の細部まで照らし出されている。彼はさすがに、まともには目を向けられないみたいだ。それでも振り返り、視線をどこか中空に漂わせながら「これでいいか」って。
「この身体って、綺麗？」
「何だよ、急に」
「この身体……好き？」
　カノジョの身体。
　ワタシよりもいくらかぽっちゃりして、抱き心地は良さそうな身体。ただワタシより胸は一カップほど小さい。腕も細い。
「身体？　べ、別にそんなの好きとか嫌いとか……」
　こんなこと聞いても彼を困らせるだけだって、分かってる。けど、今のワタシにはそれがどんな答えだったとしても、聞かずにはいられなかった。
　自分がなんて言われたいのかすら分からないまま、ワタシは再度、彼に尋ねる。
「この身体、好きなの？」
「…………」
　彼はズラしていた視線を少しだけ戻し、二三、どこかの部分を腫れ物にでも触れるかのように見た。
「まあ、この身体も、好きな方かな」
　いろいろと気を遣った言い回しだった。
　でも、そんな言葉が聞きたかった訳じゃない。
　ワタシは彼の手を掴み、裸の左胸、それを彼の掌に押し付ける。
「ねえ、好きなの？」
「何だよ。今日は一体、どうしたっていうんだよ」
「分からないわよ、そんなの」
「美津希が分からないなら、ぼくだってどうしたらいいか」
　本当は、分かっていた。
　けどこの不安は、彼に言ったところで理解されないだろう。
「ごめん」
　ワタシは彼に抱きつき、彼の肩に顎を乗せて、この身体を押し付けた。
　鏡には、そんなカノジョの姿が映っている。
「美津希……」
　優しく髪を撫でてくれる彼。
　鏡には彼に髪を撫でられているカノジョ。
　――もう、深く考えるのは止そう。
　けれど、いくらそう思い込もうとしたところで、どうしようもなく見てしまうのだ、鏡の中のワタシを。鏡の中のカノジョを。
　トクン。
　何だろう。
　トクン、トクン。
　不意に心臓の音が変化したような気がした。
　トク、トクン。
　と、
　――え。
　気づいてしまう。
　鏡の中、ワタシの左腕が自然と動き、彼の肩へと回された。そのままぐっと、彼の身体を抱き締める。左手だけで。
　それは全くワタシの意識とは無関係で、まるで鏡の中の左腕だけが別の意識を持っているかのような感じだった。
　トクン。
　たまたま、無意識に、ワタシが彼を抱き締めようとしただけだろうか。
「美津希」
　彼は気づいていない。
　ワタシの名前を呼んでくれて、簡単に離れないほど強く、この身体を抱き締めてくれている。
　ワタシもそれに応え、両腕で強く強く、抱き締める。
　トクン。
　でも、気になっていた。
　鏡の中の、ワタシ……。
　彼に抱き締められながら、彼の体温を感じながら、ワタシの意識は温度が上がらないままだった。
　鏡。
　そこに映った、カノジョの瞳。
　と、
　――――。
　目が、合った。
　そう、感じた。
　鏡の中に映るカノジョの瞳と、ワタシの瞳が、合ったのだ。
　次の瞬間、鏡の中のカノジョの左目から、何かが流れた。
　鏡の中で左目……つまり、ワタシの右目から、涙が零れたのだ。
　何故？
　別に悲しくなんてない。
　嬉しくもない。
　なのに……涙。
「寒い」
「あ、そうだな。風呂、早く入ろ」
　その寒さは、決して裸で居たから感じたものじゃなかった。
「うん」
　彼に笑顔を返したけれど、ワタシは心のどこかに、何かとても小さな、それこそ不安の塊のようなものが埋もれているのを感じていた。
　それはどんなに注意深く剃っても、必ずどこかに一本は残ってしまう彼の顎の無精ひげみたいで、滑らかな顎のラインに微かな違和感を残す。それは時間が経つとまた成長し、一本だけ長く飛び出た無精ひげになる。
　また剃る。
　また残る。
　その繰り返し。
　けれど、この不安の塊のようなものは、いつかワタシの心全部に広がってしまうんじゃないだろうか。そんな風に思えて仕方がなかった。
　そんな不安で、ワタシの心臓は押し潰されそうだった。



２月　『赤い糸　gazing at Eyes』

　　　　１

　気をつけてね……。

　半同棲のような生活を始めて二週間ほど。彼が一緒にいる安心感からか、以前ほど、意味不明な不安に悩まされることは少なくなっていた。それでも、
　トクン。
　ときおり無性に恐怖感が襲ってくることがある。
　誰も居ない部屋。カーテンの隙間。鏡の裏側。ベッドのズレた毛布の間。
　そのどこかにカノジョが潜んでいるような気がして、震えてしまう。凍えてしまうのだ。
「たぶん、遅くなると思うけど」
「そっか」
　今日はお世話になった教授の歓送会らしい。
「結構飲む人なんでね。でも、できるだけ早く抜け出してくるよ」
　笑顔でそう言ってくれる。
　でもおそらく、簡単に抜け出せないのだろう。言葉だけの気休めだというのが、バレバレだった。
　――今日は早く寝てしまおう。
　そう思いながら、
「いってらっしゃい」
　彼を玄関で見送った。
　――――。
　ドアを閉め、鍵を掛ける。
　何だか大きな箱の中に閉じ込められた気分だ。
　あの、昔飼っていた二匹の文鳥も、こんな気分だったんだろうか。
「…………」
　ワタシはとりあえずリビングに戻り、何気なくＴＶを点けた。何か物音がしている方が、気分が紛れるだろう。ＴＶ画面の中では、よく知らないが最近人気らしい若手女優と肉体系俳優が、運動系のアトラクションに挑戦していた。
　それを見るでもなくソファに腰を降ろすと、ワタシはテーブルの上に置いてあったチョコレートを一つ摘む。包装を開け、中身を口に放り込むと、ビターな甘さが頬まで広がっていく。
　甘いものを食べると、少し落ち着ける。
　それから、すっかり冷めてしまっているコーヒーに手を伸ばし、それをひと口啜る。
　また、チョコに手を伸ばす。
　コーヒーをひと口。
　それを無意識に何度か繰り返しているうちに、ワタシはあることに気づく。
　――右手。
　右手で、チョコを、カップを、掴んでいた。
　ただの偶然？　それとも……。
　ワタシは何だか怖くなり、ＴＶの音量を上げ、それから寝室に行って毛布をくすねてくる。ソファで眠る為だ。今日はとてもベッドでなんて眠れそうにない。
　毛布に包まりながら、ワタシはもう一度、自分の右腕を見る。
　何の変哲もない右腕。皮膚の張り方も、艶も、色だって、昨日と変わらない。
　意識し過ぎなのだろう。
　ただ、怯えているだけ。
　見えないから、分からないから、不安になる。
　考えなければいい。
　ＴＶから聴こえてくる知らない誰かの笑い声に、耳を傾けて、一緒に笑っていればいい。
　この身体はワタシのもの。この意識もワタシのもの。他の誰のものでもない。ワタシだけのもの。
　そんな風に思い込んで……。
　もし、不安の染みが広がりそうになったら、彼を呼べばいい。彼がワタシを抱き締めてくれる。彼だけが、ワタシがワタシである唯一の証なのだ。
　…………。
　けれど、どうしてこんなに不安なのだろう。
　せっかく取り戻したはずの幸福は、気を抜いた瞬間にどこかへ飛んでいってしまいそうだ。
　ねえ、神様。これはワタシに対する罰なの？
　ねえ……。

　コト。

「？」
　どこかで、音がした。
　誰も居ないはずなのに、どうして。
　何かがどこかで倒れたか落ちたか、したんだろうか。
　こんな時、確かめに行きたくなるワタシを、この時は呪った。
「ねえ、誰か……いる？」
「…………」
　もちろん、返事なんてない。あったら、困る。
「誰も、いないんでしょ？」
「…………」
　寝室は、空っぽだ。
「居ない、よね？」
「…………」
　バスルームも。鏡は、見ないようにした。
「ね？」
「…………」
　彼が書斎代わりに使っている和室には、整然と本棚が並んでいるだけだ。
「そうだよね……。誰も居る訳、ないよね」
「…………」
　トイレにだって、誰も入っていない。
　当然だ。
　ここには彼とワタシ以外、居ないのだから。
　その彼が居なくなった今、ワタシ以外、誰も居るはずがない。
　居るはずが、ない。
　と、何か、妙だった。
　リビングに戻ってきたワタシは、何かが妙だと、気づく。
　――何だろう。
　テーブルの上のコーヒーの入ったカップ。
　トクン……。
　コンビニ弁当の残り。ご飯が半分くらいと、漬物、それに玉子焼きが一つ。
　トクン……。
　それに『ラマン』と店名の書かれたマッチ。彼は煙草を止めたって言っていたのに。
　トクン……。
　水族館のパンフレット。
　トクン……。
　テーブルの上にいつの間にか散らばっていたそれらを見て、ワタシの心臓は不規則に脈打っていた。
　動悸。
　肩から背中に掛けて、悪寒のようなものが走る。
　トクン。
　――振り返っては、ダメ。
　そう、自分自身が囁くけれど、動き始めた頭を止めることは出来ない。
　ワタシは、振り返ってしまった。
　そこで見たのは、花。
　ブルースター。
　キッチンのシンク台の上に置かれた、青い花は、けれど、この季節にはまだないものだ。
　――どうして。
　ワタシは胸を押さえながら、キッチンへと歩いていく。
　……好き、嫌い……。
　ＴＶの声だろうか？
　……好き、嫌い……。
　けれど、ＴＶ画面に映る女優さんも俳優さんも、大口を開けて笑っているだけだ。
　違う。
　……好き？
　ワタシの声でも、ない。
　……嫌い？
　誰、と尋ねるまでも、ない。おそらくこの声は……。
　キッチンまでやってきたワタシは、深い陶器のビールグラスに挿してあったブルースターに触れようと手を伸ばす。左手を伸ばす。
　が、そのブルースターは、まるで最初からそこになかったかのように、何の感触もないまま、ワタシの視界から消え去ってしまった。
「……何よ、これ」
　声を出したのは、自分が自分だということを、少しでも感じたかったからかも知れない。
　ワタシは差し出した左手でグラスを掴み、戸棚に戻す。
　――きっとノイローゼ気味なんだろう。何か薬、あったかな。
　そんな風に考えて、ワタシはリビングへと戻ろうとした。
　けど、右目が霞む。
　それは徐々に見えなくなり、やがて、完全に視界が半分消えてしまった。
　――おかしい。
　トクン。
　――何かが、違う。
　トクン。
　ワタシは確かめなければいけないと思って、慌ててバスルームの鏡の前まで行こうとした。けれど、足が重いのだ。それも右足だけが、異様に重い。まるで骨折でもして、ギプスで固定しているかのような、違和感。
　それでもワタシは、その右足を何とか引きずって、洗面台へと向かった。
　ドアを開け、電気を点ける。
　――！
　ワタシの右目は、泣いていた。
　そして、鏡に映った唇は、ワタシの意識とは無関係に、こう動いた。
『おねがい、わたしを、かえして』
　と。

　　　　２

　お願い。わたしを還して。

　ずっとずっと、彼女の心の奥底の、暗くて寒くて光の届かない場所で、悲しくて泣いていたけれど、ときおり吹き込む彼の温もりが、どうしても忘れられなかった。
　もちろん、彼女の気持ちだって分かる。
　不慮の事故によって、突然断たれた人生。それが偶然か、神様の悪戯か、もしくは『運命』なのか知らないけれど、続ける機会を与えられた。愛する人ともう一度、一緒に過ごすことが出来る機会を、与えられたのだ。わたしだって、同じことをするだろう。
　でも、だからって、蔑ろにされたわたしは、わたしの人生は、どうすればいいの？
　拾ったような命だから、諦めればって？
　そんなこと、出来る訳ない。
　たとえ、彼女の不幸があって、わたしが生き続けることが出来るようになったとしても、わたしのこの命には、わたしだけじゃなく、多くの人の努力や喜びや悲しみや、汗や涙、それに、人生が関わっているのだ。
　一度は諦めようと思った。
　愛した人には別に愛した人が居て、とてもわたしなんかじゃ適わないくらいの二人の愛で、わたしにはどうしようもないって思えて、人生で初めての酷い失恋だった。心が折れて、そこから血が溢れ出すくらい、酷い失恋。
　――このまま死んじゃいたい。
　そう、思った。
　けれど……。
　彼と初めて会った、あの銀杏の樹。
　何故か溢れるくらいにホットコーヒーを淹れてしまう自販機。
　そのホットコーヒーのコップを熱いからって掴めなくて、それでも「ホット」を頑なに選ぶ彼。
　ブルースターを買って、絶対「好き」で終わる花占いで、彼への想いを強めた日々。
　お弁当作りを失敗して、それでも我慢して食べてくれた彼。
　あの日の、抱き締められた時のドキドキ。
　喫茶店に呼び出されて、初めて「美津希」という名前を耳にして、とても悲しんだ夜。
　彼に彼女のことを確かめようとした、あの日の水族館。人がいっぱいで、わたしの頭もいっぱいで、とても楽しむことなんて出来なかった。
　彼の口から「彼女を愛している」と聞かされて、心が停まったあの瞬間。
　まだまだ少ない思い出たちだけれど、こんなにも一人の人間に振り回されたことなんて、なかった。
　彼が、まだ好きだ。
　彼女くらい強い「愛」って気持ちじゃないけれど、それでもわたしの精一杯の気持ちで「好きだ」って言える。
　心臓病を宣告された時だって、確かに絶望したけれど、これほどじゃなかった気がする。その心臓病だって諦めないで、ちゃんと手術を受けて、こうして息を吹き返して、ちゃんと人生を続けられるようになった。
　そんなわたしが、失恋なんかで、人生を諦めてしまうなんて。
　心臓移植手術が終わって目覚めた時の、お母さんやお父さんの顔。
　――できない。
　諦めるなんて、出来ない。
　一度は心臓病で死んでしまう『運命』だったわたしは、幸運にも生き続けることを許された。
　だからもし仮に、わたしの身体が彼女に奪われてしまう『運命』だったとしても、もう一度くらい、その『運命』に抗ってみるのもいいんじゃない。
　何もせず、このまま黙って、この暗い場所で泣いて泣いて、そのうちに消滅してしまうような人生よりは、いくらかマシなんじゃないだろうか。
　それで、その『運命』というものに打ち勝って、また彼に会うことが出来れば、その時にはもう一度、ちゃんとわたしの気持ちを伝えよう。断られても、嫌われても、目を合わせてくれなくてもいい。それでもちゃんと真っ直ぐに彼の顔を見て、わたしの気持ちを言葉にしよう。
　あなたが、好きです。
　それを口にするまでは、まだ、わたしはなくならない。
　だからごめんね、美津希さん。
　わたしを……わたしを、還して。

　　　　３

　やっぱり、アナタなのね。

　鏡に映るワタシの右目からは、とめどなく涙が流れ落ちていた。
（わたしを、かえして）
　唇は、何度もそう告げる。
「…………」
　けれど、ワタシはそんなカノジョに対して、首を横に振った。
　これはワタシがせっかく手に入れた、運命とすら呼べる限りなく奇跡に近いチャンスなのだから。
　愛する人と一緒に過ごすことの出来る時間を、たとえ身体は他人のものだったとしても、また得ることが出来たのだから。
　アナタには、渡さない。
　決して、渡さない。
　たとえ、それがアナタをまた殺すことになったとしても。
「嫌よ」
　はっきりと、口に出して、ワタシは気持ちをカノジョに伝えた。
（どう、して？）
　けれど、カノジョは悲しそうな右目をして、そう唇を動かす。
「善人との愛は、ワタシのものだから」
　アナタがいくら彼を好きになったといっても、所詮それは、ワタシの二番煎じ。彼はワタシを探していて、アナタを見つけた。彼が好きになったのは、アナタじゃない。アナタの中に見つけたワタシの一部なんだから。
（でも）
　何よ。
（愛は、あなただけのものじゃ、ない）
　そうよ。彼だって、ちゃんとワタシのことを愛していてくれる。
　だから、この愛は二人のもの。ワタシと彼だけのもの。
（この身体も、あなたのものじゃ、ない）
「それがどうしたのよ」
　一瞬、右目が大きく開いた。ワタシの言葉に驚いたみたいだ。
「別に誰の身体だって、構わない。ワタシがワタシであれば、そして、彼が彼なら、別の人間だったとしても、構わない」
　今のワタシなら、彼が別の顔をしていたとしても、見つけられる。そんな自信があるのだ。それくらい、彼を感じることが出来る。彼を愛することが出来る。
（それが、あなたの、愛？）
「形になんて、こだわらない。この気持ちこそが、大事だから」
（カタチって何？　キモチって何？）
「形は……形じゃない。身体とか、顔とか、腕とか脚とか……。それに気持ちは……」
　ワタシは自分の心臓の上に左手を置いた。
「ここよ。彼に愛されて、ドキドキと脈打つ、この感情よ」
（それは本当に、あなたのもの、なの？）
「…………」
　カノジョは何が言いたいのだろう。
　ワタシはワタシ以外の何者でもない。
　この気持ちだって、確かにワタシのもの……のはずだ。
（その気持ちは、本当に、あなた自身のもの、なの？）
「そうよ！　ワタシ以外に、誰の気持ちだっていうのよ！」
　けれど、叫んだワタシに対して、カノジョは寂しそうな右目を何度か瞬かせただけだ。
「何よ」
（かなしい）
「何が悲しいのよ」
（この、気持ち）
「アナタの気持ちが、悲しいっていうの？」
　違う。とカノジョは首を振る。
（悲しいのは、あなたの気持ち）
「何でワタシが悲しいのよ。別に悲しくなんて、ない」
　別に悲しくなんて……。
（なら、どうして、あなたも、泣いているの？）
　え。
　見た。
　鏡に映る、ワタシの顔。
　その両目ともが、今、涙を流していた。
「違う。これは、アナタの涙なんでしょ？　ワタシは別に悲しくなんて……悲しくなんて……」
　ないんだから。
　たとえ、この身体が皆本真穂のもので、既にワタシ自身の身体が灰になっていたとしても、ワタシをワタシと認めてくれるのが、彼以外に居ないとしても、別に悲しくなんて……ない。
　この世にワタシが存在しないとしたって、悲しくなんて。
（あなたは、既に、亡くなっている）
「そんなこと、アナタに言われなくたって分かってるわよ！」
（彼も、そう、言っていた）
「アナタには、そう説明する以外に言葉が見つからなかっただけでしょ？」
　また、首を振る。
（あなたは知らないだけ。彼が初詣に行かなかった理由を）
　それは、確かに妙だと思っていた。
　付き合っていた頃は、毎年のように二人で正月のおみくじを引くのを楽しみにしていたのに、今年に限って彼は「行けない」と、そう言ったのだ。
　行けない、と。
　行かない、ではなく、行けない、と。
　何故？
　用事があった訳でもなく、喪中でもないのに……？
　そういえば、年賀状、今年は彼、書かなくていいとか。
　いや、そんなの、ただの世間体とか、体裁の為で……。
（…………）
　ウソ。
　ウソよね。
　ワタシ、ほら、まだ生きているじゃない。
　こんなにも確かに、生きているじゃない。
　そのワタシを、愛してくれたじゃない。
　あんなにも強く、抱き締めてくれたじゃない。
　あれは、何だったっていうの？
　まぼろし？
　それとも、同情？
　ねえ、善人。
　ねえってば！

　　　　４

　わたしも、悲しかった。

　彼女は顔を覆って、泣き出してしまった。
　彼の気持ちを耳にしたのは、彼女も眠ってしまっていた深夜。
　それはカノジョが泥酔して先に寝てしまっていた、一週間ほど前の夜のことだった。
『美津希。死んでしまったはずの君が、こうしてここに居る。それは嬉しいことのはずなんだけど、何故か悲しいんだ。どこに行っても君は居ない。ここに、真穂ちゃんの中にだけ、存在している。真穂ちゃんを抱き締めている時だけ、君を感じることが出来る。けれど、一歩でも外の世界に出れば、君は死んでしまっているんだ。死んでしまっているんだよ』
　そう吐露した彼も、多少酔っていたのかも知れない。
『教授にね、誘われたよ。一緒にアメリカに行かないかって』
　今日、おそらくその教授に、彼は答えを持っていっているのだろう。
　わたしはまだ、その答えがイエスなのかノーなのか、知らない。
　けれど、彼女にそのことをひと言だって話さず、彼一人で考えて出した結論だから、おそらくは……。
　でも、それを彼女に告げる役目は、わたしじゃない。彼自身でなければ、いけないはずだ。だから、わたしは黙っていた。黙って、泣いている彼女を見つめていた。
　トクン、トクン。
　心臓の音を聴きながら、わたしよりも上手に泣くことの出来る彼女を、じっと見つめていた。
　トクン……トクン……。
　わたしよりも、彼女よりもずっと、冷静にリズムを刻むこの心臓。これがなければ、わたしも彼女も、生きていられない。たった拳一つ分の筋肉の塊が、わたしと彼女を生かしてくれている。
　絶対に、侵してはならない領域。それが、この心臓だった。
　けれど、このまま、わたしと彼女がこの身体に同居し続けるのなら、どちらか一方を追い出す手段はたぶん……考えたくはないけれど、それしかない。
　でも、そこまでして、わたしたちは生きなければいけないのだろうか。誰かを殺してまで、誰かを犠牲にしてまで、わたしたちは生きようと、もがかなければいけないのだろうか。
　あ。
　同じだった。
　これは、あの時と――わたしが心臓移植について悩んだ時と、同じだ。
　――誰かを犠牲にしないと、生きていけない。
　きっと心臓移植なんて特別なことがなくたって、誰しもこういう問題を抱えているのだと思う。
『命は繋がってなくても、連鎖するものなんだよ』
　高正先生は、そんなことを悩んでいたわたしに言ってくれた。
　わたしが死んでしまっても、わたしの命はどこかで誰かと連鎖しているのだろうか。
　彼女が死んでしまっても、同じように、誰かと連鎖していくのだろうか。
　でも、もし仮に、自分で命を絶ってしまうようなことがあったら、ダメなんだろうね。その連鎖も、きっと一緒に途切れちゃうから。
　わたしはどうしたいんだろう。
　わたしは……。

　　　　５

　こんな、気持ちだったんだ。

　今なら、少しだけカノジョの気持ちが分かる気がする。
　彼はいつだって、大事なことは黙っている。何も教えてくれない。自分一人で抱え込んで、苦しくたって、笑ってくれる。それが彼の優しさなんだけれど、本当はもっと、一緒に悩んだり、迷ったり、泣いたり、悲しんだり、したい。
　死んだはずのオンナと一緒に居るのって、どんな気持ちだったんだろう？
　嬉しかったの？
　悲しかったの？
　辛かった？
　それとも……。
　でも、ワタシは全然そんなこと分からなくて、自分のことだけで精一杯で、何も見えてなかった。
　この身体で生きることで、精一杯だった。
　生きていれば、それでいいって思ってた。
　彼を愛して、彼に愛されて。
　生きていれば、それだけで充分だって、思ってた。
　何度でも夢が見られて、笑って、エッチして。お酒も一杯飲んで、デートでいろんなところに出かけて、そのうち子どもなんか生んだりして、パパママなんて言い合って、それから、おじいちゃんおばあちゃんになって、また一緒に手を繋いで、公園なんかをデートする。そんなありふれた沢山の幸せが、生きていれば待っているんだって、彼と一緒に居れば手に入れられるんだって、思ってた。
　でも思ってるだけじゃ、手に入らないみたい。
（…………）
「どうしてさっきから黙ってるのよ？」
　けど、カノジョは寂しそうに微笑むだけだ。
「分かってるの？　どちらかしか、生き続けられないのよ」
　あの、昔飼っていた文鳥のように。鳥カゴの中には、一匹しか、残っちゃいけないんだ。一匹しか、生きていられないんだから。
（そんなに、生きていなければいけない？）
「だって生きてないと、彼が愛してくれないから。彼も、生きてるから」
　だから、アナタは邪魔なの。
　ねえ、真穂さん。
（ダメ。それだけは、ダメ）
　けれど、ワタシは首を振って、鏡の前から姿を消す。
　向かったのは、キッチンだった。
　動かない、動きたがらない右足を引きずり、ワタシはピカピカの、大して使ったことのないキッチンへと向かう。
　右手は使い物にならないから、左手で、次々と引き出しを開けた。
「あった」
　ちょうど三つ目の引き出しで、それは見つかった。
　真新しい包丁。
　まだ、刃にビニルがかぶせてある。
　彼は料理なんてしないし、ワタシも料理は苦手だ。
　だから、真新しい。
　刺さったら、血が流れるんだろう。
　血を流さずに、人は生きていけないんだろう。
　だったら、ワタシの為に、アナタは血を流して。
　ワタシが生きる為に、アナタが犠牲になって。
　唇が勝手に動く。
　何かカノジョがしゃべっているんだろうけれど、今のワタシにそれを知る術はなかった。
　左手でその刃にはまったビニルを外す。
　なかなか、うまく外れない。
　外れた。
　包丁を持ち、明かりに照らすと、刀身がキラキラとして、何だか綺麗だった。
　これでカノジョを黙らせられる。
　これでこの身体は、ワタシだけのものになる。
　この命も、この人生も、彼だって……ワタシのものに。
　包丁を逆手に持ち、その刃の先を、カノジョへと向ける。
　トク、トク、トク……。
　いつまでも同じリズムを刻んでいるカノジョ。
　今、消してあげる。
　その、耳障りな、リズムを。
　この手で、切り拓くの。ワタシの人生を。
　この手で。
　息を吸い込む。
　止める。
　それから……ワタシは、左手を……。

　　　　６

　やめて！

　わたしは必死になって、自分の心臓を刺そうとしている左腕を掴む。
「何、するのよ！　離しなさいよ！」
　嫌。ダメよ。こんなことしたって、何もならない。
　けれど、わたしの叫び声は、彼女には届かない。
「一度は諦めた人生でしょ。抵抗するなんて、あなたらしくないわよ」
　別にわたしらしくなくたっていい。
　こんなことをしても、わたしの為にも、あなたの為にもならない。
　だからお願い。もう、止めて。
　それでも、左腕はその力を緩めない。本気で心臓を貫くつもりだ。
「もう、いいじゃない。彼はワタシを愛しているの。だからこの人生譲ってくれたって、いいじゃない。あなたの代わりに彼に愛されてあげるから」
　そんなこと、出来る訳がない。
　わたしの代わりは、誰も務めることが出来ない。
　もちろん、彼女の代わりだって、彼女以外には出来ない。
「ワタシはまだ、生きたいの！　生きて、彼に愛されたい！　愛されたいの！」
　わたしだって、彼に愛されたい。
　でも、そんなの、誰だって、好きな人には愛されたい。
　誰だって、生きて、幸せになりたい。
　だから、もがくの。
　醜くても、もがくの。
「ねえ、真穂さん……お願い。ワタシ、また死ぬのなんて、嫌なの。ねえ……お願い」
　トクッ……。
　心臓の音が、泣いているようだった。
　泣いて、しゃくりあげて、息を吸うのもやっとで、鼻水なんかも垂れてきて、それでも、涙は止まらない。そんな風な音を立て、リズムを刻んでいる。
　トクッ、トクッ……。
　でも、この右手を離す訳にはいかないの。
　わたしは必死で抵抗した。向かってくる左手を押さえ、もがく刃から何とか逃れようとする。
「あなたこそ、どうしてそんなに必死で生きようとするの？」
　え。
「だって、あなたは彼に振られて、希望も何も、ないでしょ」
　そんなこと……。
「心臓移植したからって、あと何年生きられるかなんて、分からないでしょ？」
　それは、そうだけど……。
「その、長くもない人生で、あなたに何が出来るの？　彼に振られて絶望しているあなたに、何が出来るっていうのよ」
　それは……。
　わたしは必死で抵抗しようとした。
　でも、何も浮かんでこない。
　明るいはずだった、未来図も、今は何も、見えない。
　どうして、生きようとするの？
　その問いに、答えを出せない。
　少なくともわたしは、お母さんとお父さんを悲しませたくないし、今までお世話になってきた看護師さんや高正先生や、病棟で仲良くなった人たちや、あの花屋さんとか。そんな周りの人を、悲しませたくないから、死にたくはない。
　でも、どうして生きようとするのかと訊かれると、わたしは何の答えも出せなかった。だって、心臓移植を受けるまでは、思い描いていたいろんなことが、全てただの夢でしかなかったから。それが今、いろいろと可能性が広がって、歩けなかった道が歩けるようになって、突然どこへでも行けるようになったのだ。そんなのどこへ向かって歩いていくかなんて、これから決めることだし、歩いていくうちに、いろいろ変わっていくと思う。
　だから、そんなことに答えなんて、出せない。
「何が出来るって、いうのよ」
　彼女は左手に更に力を込める。
　わたしは何も答えられず、徐々に彼女の左手に負けて、その刃が心臓へと距離を縮めていた。
「あなたなんかに、何が出来るって……」
　確かに、何も出来ないかも知れない。
　でも……。でも、そうだ。
　わたしには、まだやり残したことがある。
　わたしは、少なくとも、彼にちゃんと気持ちを伝えたい。
　その為には、まだ死ねない。
　あなたに、殺される訳にはいかない。
　それに出来ることなら……まだ、あった。
「歩くこと」
　それは、わたしの声だった。
　彼女ではなく、わたし自身の、言葉だった。
「走ること。それに、笑うこと。料理、洗濯、掃除に、買い物。編み物とかもしてみたい」
「何、言ってるのよ？」
「もっとお花のことも知りたいし、まだ食べてない美味しいものも食べたい」
　とくん、とくん……。
　さっきまで泣いていたはずの心臓が、今は泣き止んで、新しいリズムを刻み始めていた。
「歌を聴いて泣いたり、ピアノもまた習ってみたい」
　唇が少し、勝手に動いたけれど、もう彼女の声は聴こえなかった。
「お母さんとお父さんの誕生日にケーキを焼いて、何かプレゼントも考えなくちゃ」
　もう、左手の包丁のことなんて、忘れていた。
「それに、恋だってしたい」
　彼の優しい笑顔を、思い出す。
「最初は彼のこと、運命の人だって思った。でもね、たぶん、そういう運命の人って、もっと沢山いるんだと思う。だってほら、ずっとずっと心臓移植を待ち続けたわたしに、あなたの心臓は巡り合ったんだよ？　そういう運命の出会いって、今だって、今までだって、それにこれからだって、もっともっと、あると思う。だから、あなたもわたしの運命の人なんだと思うんだ」
　不意に刃を差し向けていた左手の力が抜ける。
「だから、きっと彼に振られても、また笑顔で誰かを愛せると思うの、わたし。もちろん、振られた夜はいっぱい泣いて泣いて、目が腫れて、お父さんとかすごい心配されて、もう死んじゃいたいって思うかも知れない。でも、また、歩いていけるから。疲れたら少し休んで、美味しいもの食べて、また、歩いていけるから」
　もう、左手は、襲ってこなかった。
「美津希さんも、一緒に、歩こうよ」
　そう言って、わたしは微笑んだ。
　唇が、何かを呟く。
　――え。
　次の瞬間、左腕が振り上げられた。
　刃の先は、わたしの心臓に向かっていた。

　　　　７

　キレイゴト、言わないでよ。

　ワタシは思いっきり振り上げた左手を、胸元に向かって振り下ろす。
　それは勢いよくワタシに向かい、
　そして、
　血が流れた。
　――――。
　カノジョの言葉は、ワタシにとっては、生きている人間の戯言でしかなかった。そんなの、生きているから言えることだ。
　いつだって夢をかなえた人間だけが「諦めなければ夢は叶う」と言う。立派な言葉を口にする。人生の勝者だけが笑顔で「勝った」と喜ぶ。
　でも、そうじゃない人間の方が圧倒的に多い。
　もう死にゆく人間を目の前にして、同じことが言える？
　もう人生を終わろうとしている人間を前にして、言えるの？
　ワタシには、彼以外に居ない。
　運命の人が居るとしたら、彼以外にない。
　彼の運命の人も、ワタシ以外にない。
　だから、この『運命』にすがり付いて、何が悪いの。
　何が、いけないの。
　何が……。
　ぽと……ぽと……。
　包丁の先から、血が滴る。
　けれど、その切っ先は、狙ったはずの心臓を外れて、咄嗟にかばった右腕の皮膚を少し、掠めただけだった。
　ワタシには、もう分かっていた。
　生きている人間だけが、笑っていられる。
　生きようとしている人間だけが、夢や希望を語れる。
　だから、刺せなかった。
　ワタシは、カノジョに、負けたんだ。
　いや。本当はもう、最初から勝負になんて、なっていなかったのかも知れない。
　カノジョは別に、勝負していた訳じゃ、なかったから。
　いつだって「誰かのタメ」「何かのタメ」「ワタシのタメ」って言っている人間は、結局「自分のコト」しか目に入っていない。けれどカノジョは、カノジョのパパさんやママさん、それに周囲の人たちや、その周りの世界まで、ちゃんと見えていた。そこに繋がっているいろんな運命が、見えていた。
　いろんな運命の人たちが、見えていた。
　よく「運命のヒト」なんて、たった一人の恋人を探したりするけれど、それって占いやおまじないに頼る人と一緒で、そういう言葉の支えがないと、満足に歩くことが出来ないからだ。自分に自信を見つけられなかったり、周囲の環境に悪態ついたりして、満足に一人で歩くことが出来ないからだ。
　でもカノジョの場合は、一人でも歩いていける。
　今のカノジョには、それくらいの強さはあった。
　だから、ワタシはカノジョに負けた。
　そうとでも言わなければ、そんな風に言い訳しなければ、悔しいじゃない。
　――痛い。
　カノジョを刺したはずなのに、痛かった。
　目からは涙が溢れ、ワタシもわたしも、泣いていた。
　泣いて、いた。
　と、そこへ、インタホン。
　――誰？
　鍵が開く音。
　それに続いて、声が聴こえた。
　今、一番聴きたかった、声が聴こえた。

　　　　８

　彼だ。

「美津希？　居る？」
　彼が、帰ってきたみたいだ。
　わたしは包丁を置き、血が流れる右腕を押さえながら、リビングに向かう。
「美津希！」
　その右腕を見た彼は、心配そうに声を上げる。
「どうしたんだ？」
　わたしは微笑んで、駆け寄ってきた彼に、こう告げた。
「善人さん。美津希さんね、あなたが好きだったって」
　その言葉を聴いて、彼は一瞬戸惑い、それから、初めて食べる料理を味わうように、ゆっくりと吟味して、飲み込んで、少し息を整えてから、少し寂しそうな表情をして、こう口にした。
「そうか」
　それだけ言った彼は、僅かにほっとした表情で、けれど、目には涙を浮かべていた。
　それから彼は「ごめんね」と断って、わたしの前では決して吸わなかった煙草を一本、口に咥えた。マッチを擦ると、あの特有の香りが鼻先に漂う。
　彼はそれ以上、何も言わなかった。
　わたしもそれ以上、何も言えなかった。
　彼は黙って、右腕の切り傷を手当てしてくれた。
　どうして腕を切ったのかとか、何も訊かずに。
　沈黙だけが、二人の会話だった。
　久しぶりなのに、何も話せなかった。
　でも、それで良かったんだと思う。
　それが、良かったんだと思う。
　夜は静かで、でもＴＶだけは相変わらず、誰が殺されたとか、これはどういう動機だとか、このトリックは何だとか、そんなありふれた非日常を、垂れ流していた。
　とくん、とくん……。
　わたしはそんな沈黙の中で、彼女の心臓の音だけを聴いていた。
　とくん、とくん……。
　けど、いつしかそれは聴こえなくなり、やがてわたしの日常の中に、埋没していくんだと思う。
　だから今だけは、しっかりと耳を傾けておきたい。
　わたしの、運命の人の、この音を。
　とくん。
　とくん。
　とくん。
　いつまでも、死ぬまで途切れない、この音を。



３月　『運命の人症候群　illusion of Brain』

　喫茶店『ラマン』の窓際で、私は今、この原稿を書いている。
　三月も終わりに近づき、ちらほらと、街中の桜が咲き始めている。
　姉も生きていれば「わたしの大好きな季節が来たね」と、笑ったことだろう。
　私、西野なおは、今回の件について、自分なりに調査し、何とかその現象を理解しようと努めた。それが、私の今後の仕事において、非常に重要なものとなると考えたからだ。
　心臓移植に限らず、臓器移植を受けた患者が、以前のドナーの趣味、嗜好を受け継ぐことがあるという話は、よく知られた事実である。但し、科学的根拠はないし、多くの科学者たち心理学者たち、医師たちは、皆一様に懐疑的だ。
　もちろん、私も彼らと同様に、最初は信じることは出来なかった。当初彼女に忠告に行ったのもただ単に、彼――堺田善人の行動が不潔と思えたからだ。けれど、実際に会い、また、話し、そこで感じ取ったのは「これは確かに姉さんだ」ということだった。
　現在、彼女――皆本真穂は、フラワーアレンジメントの勉強をしているということだ。趣味嗜好は受け継いでも、知識そのものは受け継がなかったらしい。それも残念だけど、でも勉強する楽しみがあるから。彼女はそんなことを私に言ってくれた。
　また彼――堺田善人は、事件後、教授の誘いを受けて渡米した。これからも多くの人が移植を行う。それに役立つ薬剤を作る為に、本格的に研究をしてみたいと言っていた。
　今、二人が付き合っているのかどうか、私は知らない。
　ただ、付き合うにしても、別れるにしても、それ以外の選択肢を選んだとしても、それも全てが運命だと思う。
　きっと運命というのはその人が選んだ道の名前で、最初から決まっているものでも、神様に決められるものでもないのだ。だから彼女は「運命って苦しかったり辛かったりするけど、素敵だね」って、言ったんだと思う。
「お替りは、いかがですか？」
　マスターが空いたカップを覗き込み、私に尋ねる。
「あ、お願いします」
　カップにコーヒーが注がれる。
　手間暇かけて淹れるコーヒーなのに、お替り自由というのも奇妙な話だ。どうやってこの喫茶店は、経営しているのだろうか。そんな風に心配させながらも、私が学生の頃からずっと営業しているのだから、大丈夫なのだろう。
　私はコーヒーを啜る。
　この苦味が、とても好きだ。
　私はバッグから、善人の部屋で見つけた姉の手記を取り出す。
　最初の数行を読んでみる。
『初めてあなたに会った日を、今日久しぶりに思い出した。
　あれはまだあなたが駆け出しの外科医だった頃で、ベテランの看護師さんに「患者さんに花でも買ってこい」と言われて、仕方なく、わたしの勤めていた花屋にやってきたんだったわよね。
　最初は白衣姿のあなたが、店の前をうろうろして、何をしているんだろうって、思っていた。でもね、そんなあなたに声を掛けたのは、実はちょっとだけ素敵だなって思ったから。花を眺めて迷っているあなたが、それこそ迷子の子犬みたいで、可愛かったから。
　そんな些細なきっかけが、あなたとの運命の始まりだった。もしあなたがあの時、違う店を選んでいたら、わたしたちはすれ違うことすらなかったのかも知れない。
　でも、一度繋がったあなたとの運命は、わたしが死んでしまっても、またこうして巡り合わせてくれた。それほど強い繋がりを、あなたとの間に築けたことは、わたしの一番の幸せだったのかも知れない。
　だから、あなたがどんなに他の人を愛しても、わたしはあなたをずっと、死んでもね、ずっと、愛してる。愛しているの。
　って、こんなことを日記に書いたりして、ちょっとわたしらしくないかも知れないけど、ひょっとしたら、また居なくなっちゃうかも知れないから。だからね、これは念のための、保険みたいなものかな。気持ちの保険……』
　同棲を始めた一月半ばから二週間ほど、付けられている。
　こういう非科学的なことを、多くの人は『奇跡』と呼ぶ。でもそれは「絶対に無理だ。起こり得ない」と考えているから。
　私は今回のことがあって、少しだけ、その考え方が変化した。
　強い気持ち、思いがあれば、多少の奇跡を起こすことが出来るんじゃないか。
　そういう非科学的な力を、人間は持っているんじゃないか。
　そんな風に、思うのだ。
　今日も多くの人が生きて、死んで、その点と線がどこかで繋がっている。
　移植に関する問題は、まだまだ山積みで、とても十年やそこらの歳月で解決するようには思えない。
　けれど、今回の皆本真穂の移植の件については、結果的に成功だったと思う。それは今、彼女は笑顔だからだ。そして、私も笑うことが出来るからだ。それにおそらく姉も……。
　誰もが胸を張って「幸せです」とは言えないかも知れない。それでも、これから先の人生で、何度も互いに笑い合えることが出来るのなら、それでいいのだと思う。
　互いに笑顔で歩いていくことが出来れば、それで充分なんだと。
「……私はそう思う」
　原稿の最後は、何だか感想文のようになってしまって、おそらく書き直しなんだろうなと思うけれど、そのままにしておいた。
　彼女の事後調査報告書は、これで一応、書き終えることが出来た。
　私はこのコーヒーを飲み終えたら、これから姉の墓参りに行ってこようと思っている。買っていく花は……そう。ブルースター。あの、姉が大好きだった、青い星だ。
　確か姉に教えてもらった花言葉は……。

　あふれる想い。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（了）


..梗概
『運命の人症候群　Fate or Will』梗概

　心臓移植を受けた患者の中には、移植後突然、趣味・嗜好が変化してしまう人が居るという。それも移植される以前の心臓の持ち主（ドナー）と全く同じ趣味・嗜好に変化してしまうと。
　皆本真穂（二十四歳）は、今回幸運にも、心臓移植を受けることが出来、高校時代から悩まされた心臓の病から開放された。移植以前は奥手でろくに恋愛すら出来なかった真穂は、移植後、運命的とも思える男性に出会う。
　堺田善人（三十二歳）は、以前は外科医だったが、辞めて今は薬剤の研究を行っているらしい。そんな彼と偶然の出会いを経て、真穂は彼へと思いを寄せるようになっていた。
　退院の日、真穂はいつものように彼と会う。本当はこの気持ちを伝えたかったけれど、大した会話も出来ないまま、別れることになった。けれど、このまま会えないかも知れない。そう考えると、新しい心臓が真穂を責めるのだ。まだやり残したことがある。そんな風に鳴り響くのだ。病院の玄関から舞い戻る真穂。そこで偶然にも再会した彼。彼も、真穂のことが気になっていたのだ。二人はまた会う約束をする。
　こうして、真穂の恋は始まった。
　順調に見えた真穂の淡い恋だったが、ある日、覚えの無い女性から呼び出しを受ける。西野なお。以前お世話になった臓器移植コーディネイターの女性だった。けれど、彼女の用件は移植とは何の関係もなく、ただ単に「彼と別れて欲しい」というものだった。最初は彼女と彼が付き合っていたのかと思ったが、そうではなく、彼女の姉と彼が付き合っていたらしい。その事実にショックを受ける真穂。この頃から、彼女自身、異変に気づき始める。以前は右利きだったはずなのに、気づいたら左利きのように振舞っていたのだ。
　彼に真相を問い正そうとした真穂だったが、彼は西野美津希の名前を出しても、否定しない。認めたのだ。けれど、西野美津希は、もう亡くなっていた。この世には、居なかったのだ。その言葉を耳にした途端、真穂の意識は飛んだ。消えてしまったのだ。
　真穂の身体を手に入れた「美津希」は、彼との愛しい日々を取り戻したかに思えた。だが、それは常に不安と隣り合わせで、いつ真穂の意識が蘇るのかという恐怖と引き換えに得た、幸せだった。
　そんなある夜。鏡の前に立つ美津希は、見てしまった。自分の右目から自然に溢れる涙を。それは真穂が流した涙だった。蘇った真穂の意識と、美津希の意識。二人の心がぶつかり合う。愛情が、生への執着がぶつかり合う。ついに包丁を持ち出した美津希は、それを自分の心臓に向けた。


